忍び寄る陰謀
鮎原さん。出てってよ。
さ。出て行ってよ。
聞こえないの？
ゆりさん。
失礼ですよ、そんな言い方としては。
あなたは黙ってて。
何よXXX。
泉さん、何てこと言うの？お母さんに向かって。
お母さんですって？
フン。
とんでもないわ。
こんな人はお母さんだ何て…
ありがた迷惑だわ。
人前だけ良い顔しだって…
XXX何は考えてるか。
バカにしないでとか。
泉さん！
あ。
何すんのよ？
見損なったわ、泉さん。
たって義理の親かでも、親は親じゃないの。
それより、あなたは…
は？もうたくさん。
あんたなんか…何が分かるもんですか？
さっさと帰ってよ。
帰ってて言っての、もう分かんないの？
入らないのね。
じゃ、勝手にするといいわ。
フン。
泉さん…
どうせ、今日はこれでお引き取りよ。
じゃ、失礼します。
それ！
はい！
ま。
それじゃあなた、昨日やっぱり泉さんの家へ(X・行)ったのね。
んん。だけど駄目だったわ。
でしょう？
だから「止しなさい」と言ったのよ。
良いじゃないの？
泉さんなんかどうなっても…
でもあたしは諦めないわ。
何度でも、説得してみるつもりよ。
あたしはXXXと思うわ。
ね。それより、残った人達だけで、何とか頑張るできじゃないかしら？
うん。みちろん、それも大切だけど…
試合に勝つためには、泉さんを絶対欲しい人なのよ。
それはあなたの買い被りよ。
(XXX・原因は)あたしたちが楽しそうに勝ったじゃない？
大丈夫。
あなたとあたしはいれば、絶対よ。
勝負に絶対なんでXXXない。
泉さんXXX大変間違いだわ。
ー鮎原さん、大変よ。泉さんは陸上部に入ってます。
ーえ？
陸上部って？
そうなのよ。
ーもうトラックで練習してるわよ。
ーま。
ほら、ごらんなさい。
だからいつまでも、「泉さん、泉さん」何て言うことないわよ。
酷い。
一体泉さんは何を考えてるのかしら？
それにしても、泉さんって冷たいわね。
人事XXXそう出してくれても良いのに…
あたし本郷先生に相談してくる。
陸上部に入ったことなら、知ってる。
え？
ちょっと前に、泉くんからこれが出てるんだ。
《退部届く》
《泉ゆり》
ま。じゃ、本郷先生は泉さんの退部を認めたんですか？
や、それは…
僕だって、認めたくなかった。
しかし、どうしてもと言われれば、個人の自由を縛るのはいかんね。
よい。
あ。
泉さん。あなたに話があるんだけど。
話って何なの？
泉さん…あなたはなぜあたしたちに黙って、陸上部になんか入ったのよ？
水臭いよ、泉さん。
あたしたちは四天王とかなんとか言われて、昨日まで一緒にやってきた仲間じゃない。
バレー部を辞めるんなら、辞めるって…なぜ人事行ってくれないの？
行ったて無駄だって思ってからよ。
あんたたちこそ、何よ？
あんな鮎原さんの子分成って…
良くそんな平気で居られるわね。
待って、泉さん。
あたしたちだって最初は辞めるつもりで退部届も書いたわ。
でも結局辞められなかったわ。
バレーが好きだからよ。
バレーが離れて、あたしたちに一枚はないわ。
泉さんだって、そんなはずじゃないの？
だからって。
あの人の下についてまでやりたくないわ。
あんたたちのその奴隷根性Xあたしには止まれなくいやなのよ。
ー汚いわよ。
ー何よ。
奴隷根性ですって？
失礼なこと言わないで。
あなたこそ、何よ。
いつまでも詰まらないことにこだわって…
…僻み根性も大概にするといいわ？
そうよ。勝手にいなさいよ。
絶交だわ。
これで何もかもお終いだわ。
じゃ、泉さんは本郷先生にも退部の理由を言わなかったの？
酷い人ね。これ(XXX・から後負け犬の)ついたでしょう？
んん。だけど、あれほどバレーボールを好きな泉さんは…
バレーを辞めて、陸上部に入れ、決心するには何が理由がはずよ。
ね？そうでしょう？
そんな…泉さんのこと何かもうどうでも良いじゃん？
それより、明後日からの試合のこと考えましょう。
え。
あら？
ね、ちょっと、あれ見て。泉さんじゃない？
え？
あ。
ま、努さんの一緒よ。
これが一体どう言うことなんだろう…
どうして努くんと泉さんは一緒に…
お？
努くん。
なんだ、君か？
どうしたの？
あなたを待てたのよ。
僕を？
え。
ちょっと努くんに聞きたいこと成って…
聞きたいことって何だ？
泉さんのことなんだけど。
努くん何時から泉さんと付き合いXになったの？
何時からって…
彼女の家が同じ方向だから、良く帰りに一緒に成るだけだよ。
それがどうかしたのか？
あたし…泉さんて人を分からんくなっちゃったのよ。
あ、あの人はバレー部を辞めたことか。
それなら、僕も心配してたんだ。
なんとか、仲良くやれないものがってね。
あたしは努力したわ。
でも、あの人は全然あたしの言うこと何か聞いてくれないで…
一方的に辞めちゃったのよ。
でも、泉くんには人に言えない苦しい事情があるんだろう。
仕方ないよ。
ま、随分同情的ね。
どうして？
どうしてと言われても、困るよ。
可笑しいわ。変よ。
おい、待ってよ。何が変なんだよ？
何なんだ？
だって…努くんたら…あたしの苦しみ何て、これっぽっちも組んでくれないで、泉さんXXXばかり持つんですよ。
バカなこと言うな。
そんな言い方するなんて、君らしくないぜ。
どうせあたしはバカよ。
ーこうぜちゃん。
ー知らない！
《春季全国中学バレーボール選手権大会東海地区予選トーナメント近い!!》
それ！
はい！
はい。
ーそれ。
ーはい。
はい。
じゃん！
はい、はい！
はい。
ぁあい。
えい。
はい、皆。
練習を止め、集まってくれ。
ーはい！
よし、集まったな。
良いか、皆。
いよいよ明日から全国大会の地区予選が始まる。
トーナメントだから、一度負ければ、それは終わりだ。
XXXぞ。
優勝できるかどうか…
…皆が今までに練習で身につけた実力を…
…百パーセント出せるかどうかに勝ってるんだ。
もし皆が実力を出しきれば…
地区代表はもちろん…
全国大会でも優勝できるだろう。
皆…
頑張ってくれよ！
ーはい。
良いな？
わが富士見学園の名門にかけて…
何が何でもか勝ち抜くんだ。
ーはい！
ーはい。頑張ります。
よし。
最後の仕上げだ。練習を初め！
ーはい！
ーはい。
あ。
それ！
強い！
はい。
えい。
何だ、何だ！
しっかりしろ、柏木！
XXXトーナメントにXXXいけんぞ。
ーすみません。
ー取れ！
はい。
次！
あ。
行くぞ。
はい！
あ。
取れ！
はい。
よぉ！
あ。
はい。
行くぞ。
よし、次！
アタックコンビ！
はい。
はい！
それ！
覚えてらっしゃい。
絶対優勝何かさせないから。
あら、泉さん。
こんな所で…何やってるのよ？
皆練習してんのよ。
え？
あ。
あたし、今日休むわ。
休む？
そんな勝手なことって…ある？
駄目よ。陸上部入った、陸上部のやり方にしXXなきゃ。
でも、あたし…
今日は弱るからお先に失礼するわ。
泉さん！駄目よ！
あ、XXX。
あ。良いはね、ちょっと。
でもさ…
いよいよ明日からXXXなるわ！
最初に当たるのは…河北中学ね。
勝って、勝って、勝ち抜くだけよ。
ーえ。
頑張りましょう。
あ、あたし早く東海に行きたいわ。
皆、驚くわよ。今まで出ると負けの富士見学園の地区代表に選ばれたら…
《教員室》
じゃ…
優勝は間違いないね。
と思います。
思うだけじゃ困るよ、本郷先生。
は。
や、しかし…
勝負は水物ですから。
やってみないことには(分かりません・図りません)。
え、いかんいかん。コーチのあんたそんなに自身のないことじゃん。
そうですよ、本郷先生。
大体ですよ。
自分はコーチすれば、絶対優勝さしてみせるってXXXは、え？あなたなんですからね。
え。
もちろん、そのつもりです。
だったらね、約束通り優勝して見せてくださいよ。
泉ゆりほど優秀な戦士のタイプを認める以上…
とは十分に自身な終わりなんでしょうな。
しかし、先生。
泉ゆりのタイプは…本人の個人的な理由にXXですから。
さ。それはどうかな。
チームワークは大切とか何とか言いながら、退部ゴタゴタしてるようじゃないんですから。
へ？違いますか？
いえ。
大丈夫です。
ご心配には及びません。
そうですか。
ならいいんですからね。
又私にバレー部へ戻ってくれ何て泣きついてこないようにくれぐれも頼みますよ、本郷先生。
分かってます。
明日からの試合でその答えが出るはずです。
思い出すわ。
あたしたちは良く喧嘩したのね。
そうね。
でも、そのおかげで、あたしたち仲良しになれたんじゃない？
そう言えば、あの頃のあたしって…
どうして捻くれてたのかしら。
泉さんほどじゃないわ。
ま、ふふ。
あ。
ちょっと見て。
あ、努くんと泉さんよ。
なくなく。
泉くん。
ま！
ショック！
可笑しいは、あの二人。
勇気過ぎよ。
中学生として、あんな態度を取るべきじゃないわよね。
努さんも努さんよ。
あの泉さんなんかと不潔だわ。
こんなことが学校に知れたら、それこそは大変よ。
さ、もう泣くの止せよ。
人に見られたら、変に思われずね。
いいの。
XXX
そんなやけをお越し駄目だよ。
冷静に成るんだ。ね、泉くん？
ね？
ね、泉くん。
ま。もうこれ以上は許せないわ。
そうよ。行って忠告してあげなきゃ。
さ。涙を拭いて。
あなたたち。
お。
こずえちゃん。
努くん、何してるの、こんな所で。
見たのはあたしたちだけだから、いいけど、もし他の人に見られたらどうするのよ？
軽蔑するわ、努さん。
違うよ。変な誤解をしないでくれよ。
ま。まぁ、涼しい。
誤解をしないでくれもなにでしょう。
一体何してたのよ、こんな所で。
何をしようと大きなお世話よ。
あんたたちには、何も関係ないことよ。
黙ってて。
フン。
何ですって！
あんたたちこそ、何よ。
変な目で見て…
間、話を聞いてくれよ。鮎原くん、早川くん。
実は、泉くんは…
止めて。
でも…
無駄よ。
こんな人達に何を話したった駄目よ。分かるもんですか。
まあ、失礼ね。
泉さん。あなたこそ、どうしたのよ。
あたしたちに負けたからって、バレー部を逃がすなんて…卑怯じゃない？
負けたですって？
フン。
XXXよ。
あたしは本当に負けたと思ってんの？
負けたじゃない？
嘘だって言うなら、何度でもお相手はするわよ。
何とでも言いなさいよ。
あたしの抜けたバレー部なんて…
全然霞みたいなもんじゃないの。
ま。
泉くん。
あたしXXX優勝できるとでも思ってんの？
え。
優勝しますとも。
泉さん。重い違いしないで。
あたしたちはあなたにバレー部に残ってもらいたいからこそ、こんなこと言うのよ。
嘘！
心の中じゃあたがいなくなって、せいせいしたと思ってるくせに分かってるわよ。
XXX、泉くん。
こうぜちゃん。
泉くんは…ね…
止めてXX止めて！
しかし…
いいのよ。それより…
明日から試合を楽しみに拝見するわ。
どんなXXなんか。
たっぷり見せてもらうわね。
じゃ。
お…
待てよ泉くん。
努くん、話して。
一体泉さんとなんな話をしてたの？
そ、それは…その…つまり…
いや。やっぱり止そう。
どうしても知りたければ、泉くん自身の口から聞いてくれよ。
そう。
じゃ、良いわ。
プライベートなことは聞かないことにするわ。
でも、このままじゃ…
あたしは気持ちが吹っ切りしないわ。
とにかく。
これだけははっきりておくよ。
僕と泉くんは絶対に何でもない。
そんな下らないこと心配するより…
明日からお試合に勝つだけを考えろよ。
え。
僕も応援に行くよ。
本当？
あ。本当さ。
君達の「木の葉落とし」のサーブを見るのは楽しみにだもな。
頑張れよ。
ありがとう。頑張るわ。
でも…
どう考えても、泉さんとあなたのこと…
気に成るわ。
そのうちに分かるさ。
僕を信じてくれよ。
それはあたしだって、信じたいよ。
だけどね。
もう止しましょう、みどりさん。
それより、明日から地区予選は始まるのよ。
ここまで来たら、すべて忘れて、試合にぶつからなきゃ。
東海地区中学バレーボール予選会場
頑張れよ！
えい。
それ！
はい。
はい！
ーそれ！
ーはい！
あ！
それ！
はい！
あぁ…！
任して！
はい！
はい。
それ！
お願い！
はい！
XXX
ーはい！
ーああ…
良いわよ！
それ！
あ！
負けるもんか！
あ、行っちゃう。
はい！
よし。
さ、この調子で行こう。
今度そう甘くないわよ。
かかってこい！
XXX
皆しっかり！
勝ってきましょう。
XXX
はい。
はい！
あ。
ドンマイドンマイ！
じゃ、も一本いただきましょう。ほらほらほら！
え…
あぁぁぁ。
良いぞ！
はい！
それ！
あ。
ほら。
可笑しいわ。
今日はなぜこんなにXXXかしら？
タイム！
どうした、皆。
しっかりしてくれよ。
昨日のなぜて、まるで違うよ。
そうなんです。
なぜとか分かりません。
けど調子が出ないんです。
いいか。
第二セット落とした、不味いぞ。
落ち着いて。いっきゅういっきゅう、丁寧に打ち。
確実に受ける。
いいな？
ーはい。
さ、やるわよ。
じゃ、頑張って！
挽回よ。
はい。
それ！
はい！
よし。
しかし、変だ。
(XXX・急にワーク)なるわけがないのに…
こっちの欠点分かり、(XXX・でないうつされて)、苦戦している。
可笑しい。
何があるぞ。これは。
それ！
あ！
ほら、頑張ってのよ！
は！
わあい！
はい。
さ見て！
良いぞ、良いぞ！
XXX・よかったでしょう。
ゆっくり試合XXX
あら？
泉さんも来てるわ？
あなたと言ってただけど…
やっぱりあたしたちの合いにきてくれたのかしら。
そう言えば、変なことがあったの。
え？変なことって？
うん。泉さんのことよ。
え？
彼女がどうかしたの？
ん。それがね…
あたし、昨日駅前の喫茶店へ…曽根中学としてと一緒に泉さんは入ってくとこ見たのよ。
ー可笑しいと思うわない？
ーえ？
本当！
それじゃ、今(XXX・大成したい)てじゃないの…
ん…どうしてそんなことしたのか知らないけど…
試合するXXXなんて…ちょっと可笑しくない？
可笑しいわね。
一体なんな話おしたのかしら。
まさか、そんな…
いくら泉さんでも…そんな酷いこと…
泉さんは曽根中学の人ともしかしたら…
でもそんなこと…
一体これはどうしたすんな？
駄目だ、駄目だ！
今日XX調子では…
優勝所か地区代表ももう使えないぞ。
明日はいよいよ決勝だ。
対戦相手は…東海中学だ。
今までの相手とは違う。
XXX、君が勝てないぞ。
さ、これから二時間の特訓をする。
良いな？
ー分かりました。
ーはい！
へ…がっくりこんだ。
もうくたくただわ。
何？
工藤！香取！
お前出ろ。
お前たちは今すぐXXXを外す！
へ？せー先生！…
明日は池崎と中沢と入れ。
良いな？
はい！
よし。
では始める。
かかれ！
はい！
はい。
よし。いけ！
はい！
はい。
それ！
はい！
それ。
はい。
はい！
はぁい！
はい。
それにしても、予選で苦戦するといないな。
所で、どうくるってきたのか。
可笑しい。
何があるんだわ。
あたしは抜けたバレー部何て…霞みたいなもん。
あたしはXXXと思ってるの？
ゆっくりXXX。
そうだ。そうに違いないわ。
お先に。
さようなら。
あ、小沢さん、待って。
え？
何？
ね、小沢さん。
昨日泉さんがいたってお店あたしも一緒に連れてってくれない？ね？
へ？あの喫茶店？
いいでしょう？
うん。それは構わないけど、コーヒー飲みなら、もっと美味しいよ店が…
ううん。いいのよ。
ちょっと考えがあるの。
鮎原さん！私も連れてって。
ま、みどりさん。
えへへ。
駄目よ。ちゃんと分かってもんだから。
へ？分けってなんなの？
今に分かるわ。
何？
見ててごらんなさい。
きっと現れるから。
だれが？
泉さんよ。
へ？
やっぱりそうなのね。
あたしの考えが違ってなければね。
じゃ、東海中学の人を連れて…？
そうよ。
今日の曽根中学XXXのくせにあたしたち…
得に香取や工藤の弱点の弱点を…驚く程よく知ってたわ。
ま。
じゃ、泉さんは敵にスパイしてたってわけ？
し。
来た。
やっぱり東海中学の人として一緒に来たわ。
泉ゆりは決勝戦の相手チーム、東海中学バレー部員と一緒にやってきた。
やはり泉はスパイなのか。
こずえとみどりは怒りにXXX。
さて、東海中学との決勝戦。
前日はXXX富士見学園はXXX
XXX猛攻が爆発。
こずえのアタックは一息XXX。
一方、応援XXX一人離れて座っている泉は…
ギラギラと憎しみ眼差しでコートのこずえを睨んでいた。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみに。