Episode 007
Meeting The Big Four
For the first time, we've won a public game.
Everyone regained their confidence as if they were born anew.
One more time.
Got it.
Toss!
I think our club has changed.
XXX始めて勝ったんだもん。
It feels different.
Ah, thank you.
One more.
Volleyball is about teamwork, right?
Indeed.
The teamwork of Fujimi Academy's volleyball club is the best in Japan.
XXXも強い。
All right, girls.
The warm-up time is over.
Professor Hongou gets back soon.
Let's go to the club room.
- OK.
- Let's go!
- Sorry, sorry.
- Oh, it's Tsutomu-san.
Why are you in such a hurry?
Newspaper club has emergency meeting.
Calm down.
Such a state doesn't suit a good newspaper club member.
It's the merge.
We're merging...!
Merging?
Who's merging with whom?
The academy's upper management has a lot of problems. You heard about it too.
Most of them stem out of the low student numbers.
Even with our tuition fees, the school can't afford many expenses these times.
So just now the board has decided that we'll merge with someone.
Eh?
Who will we merge with?
That I still don't know.
Well, I'm in a hurry. Bye.
Just because there's few students, the management goes bonkers.
Municipal schools are going to the dogs.
What does merging mean?
It means we'll be joined with another school.
I know that much.
I'm asking how it's going to look like.
I'm not really sure myself either.
When we merge, there will be no more Fujimi Academy, right?
That... that's ridiculous.
I can't imagine the school to be gone. There's no way it'll happen.
But the academy will certainly change.
Ah?
Professor!
- Professor!
Is it true? The whole merging thing.
Yep.
Professor, which school are we merging with?
That's still... undecided yet.
Does it mean Fujimi Academy will be no more?
That... that's still...
If that school has a volleyball club too, what will happen to ours?
The exact form of the merge...
...is still undecided yet.
Just when we've united, more troubles...
I wonder what happens now...
Beats me.
Ah.
Whatever it is, let it happen already.
I mean both the school and our club.
{あ。]Ah.
Ah!
Wow.
These girls...
You. You're Fujimi Academy's volleyball club?
We are. What about it?
Hahahahaha.
They're from Hamaki middle school.
You're from volleyball club too, no?
"You're from volleyball club too, no?"
...she says.
Hahahaha.
Gee, this is good.
My.
Don't you know us?
I can't blame you.
You lost in the championships the earliest.
Yeah.
It makes you the best losers, no?
Hold it.
Whoa, what now?
You're not going to beg us for a match now, are you.
Hahahahaha.
- Hold on...
- Let her be, Kakko.
Actually, Hamaki...
...was placed second in the tournament.
Ayuhara-san.
Katsuragi-san, is it you?
What's the deal with these girls?
Nothing particular.
Do you know these girls?
No.
It's those four.
Based in an unknown school, they advanced to the finals and quickly became known as Hamaki volleyball club's "Big Four".
Eh?
"Big Four"?
So they're the Hamaki's Big Four...
I've heard rumors...
Their attack duo is famed to be excellent.
Ah.
I don't know what'll happen to our school...
I don't feel like practicing much.
We can't have a break from the practice.
Right, captain?
Captain!
Troubles!
What is it?
They decided who will be merging with.
It's the Hamaki middle school.
Hamaki?
That's right.
Hamaki is coming to us.
What about the club?
The Big Four comes to us too.
Yeah.
Heave-ho.
All right, good.
Hey, you're late.
Sorry, sorry.
Hey, Katsuragi-san's not coming to practice today.
She's soon going to graduate.
Graduation, huh...
It'll be lonely without Katsuragi-san.
In exchange, we'll have Himaki's Big Four join us.
It'll get tough.
Ah, also, professor Hongou...
...since the teachers meeting seems to prolong...
...he told us to start by ourselves.
All right then, let's begin.
Let's go at it with full power.
We can't lose to Hamaki's Big Four.
Yeah. We won't lose.
Not to these girls.
Fight.
One more!
それ。k
Th... The Big Four?
Captain.
They're here.
Ah.
So-so, I guess.
Equipment looks new too.
思ったより、良い体育館ね。
これなら、十分練習できるわ。
中々(XXX・いかして)(XXX・見じゃん)。
どうかのチームじゃXXXされて所へよね。
ね、あれは浜紀中の四天王なの。
あたしたちが使ってればこの体育館も本望ね。
そうそう。
よし。
敬子。
待って。
富士見学園バレー部キャプテン。鮎原こずえです。
いつかどっかであったようだけど…
…改めて、御挨拶するわ。
あたしは浜紀中キャプテンの、泉ゆり。
いずみ・ゆり
工藤圭子ちゃん。
くだう・けいこ
小沢幸江。
おざわ・ゆきえ
香取良子。
かとり・よしこ
あたしたちのこと浜紀中の四天王だ何て言う人もいるようね。
ハハハハ。
(XXX・大学から)、あたしたちもここで練習すること成ったんで見にきたのよ。
学校が合併されたら、同じバレー部ね。
よろしく。
さ…
そう言われても、あんたたちのためによろしくできるかどうか。
どう言うことなの？
あたしたちのバレーは厳しいのよ。
ん。そう言うこと。
あんたたちに付いてこれない。
なー何だって。
ちょっと。もう一度言ってごらんよ。
ナカ。
私達のやり方でやくからさ。
付いてこれる人は付いてくれば良いじゃん。
フン。合併されたら、あなたたちも富士見学園のバレー部でしょう。
だったら、キャプテン鮎原さんのXXX。
それは無理ね。
だって、あたしたちあんたたちじゃ、実力は違いすぎるもの。
喧嘩おる気なの？
待ってよ。
皆XXXバカにされて。
待って、待って。
皆、辞めて。
こんなことじゃあたし、安心した卒業していけないわ。
皆、合併して一緒なる仲間のはずじゃないの？
あたし三年の桂城由美。いったいどうしたの？
あたしたちは別に喧嘩なんかするつむりないわ。
合併すれば、それは確かに一つのバレー部よ。
学園のバレー部として、頑張るわ。
でも、あたしたちはあたしたちのバレーしかできないわ。
え？
ーあたしたち…
ーあたしたちのバレー？
XXX
桂城さん、ごめんなさい。
驚いたわ。
皆睨み合ってすごいんだもの。
最終は色々難しいこともあるでしょう。けど、皆、お願いね。
立派なバレー部にXXXってね。
安心して卒業していけるように。
おねがいよ。
《富士見学園中学校第３５回卒業式会場》
では、無事卒業…おめでとう。
有り難う御座います。
桂城さん、卒業おめでとう。
あいがとう。
皆でバレー部の伝統守ってね。
おねがいね。
XXXして、強いチームを作ってね。
大丈夫です。任しておいてください。
桂城さんは…富士見高校のバレー部に入るのね。
あたしも来年は入るわ。
あたしもよ。
頑張らなきゃ。
頑張らなきゃ…
あれは…
富士見女子大のバレー部よ。
あ、すごい。
すごい練習ね。
XXXですもの。
ー行ってみない？
ーえ。
ーおい。
ーはい。
あっちに行け。
はい。
それ！
ちびちゃん達。やるわね。
富士見学園ね。
え。
バレー部の鮎原こずえです。
早川みどりです。
キャプテンの大原まりよ。
すごい。
二人共とてもいい素質を持ってるわ。
どう？よかったら、すこしやってみる？
あ。
ーよろしくおねがいします。
いい？手加減しないわよ。
大変だわ。
ね、明後日から春休みけど、どうするの？
んん…
未だ何も計画を立てていないの。
東京の家に帰るでしょう。
そうね。
そうだ。
大原さんのチームにXXXもらって、練習をしよう。
大学のチームに？
やってくれるかしら。
さ、それは頼んでみなきゃ…
キャプテン！
キャプテン。一大事！バレー部の一大事よ。
どうしたの、そんなに慌てて？
一大事じゃなんて、お袋にいつもXXXなんだから…
なに言ってんの。
これが一大事と言うはなくて、何が一大事なの？
乗り込んできたの。
練習してるのよ。
浜紀中の四天王が…
ーえ？
浜紀中学は立ち退いたのに、市のスポーツセンターができるんだって。
それで(XXX・グランで)何かの工事がもう始まっていて…
練習する場所は無くなっちゃったら死んだ。
だからこっちに行ったとわけなんだけど…
その練習は酷いのよ。
もう丸で自分達だけのコート見たいにしてさ。
カッコやナカ達は？
桂城さんの卒業する時、絶対に喧嘩しないって誓ったでしょう？
だからじっと我慢してるわ。
でもいつまでもXXX分からない。
早く。
あ、キャプテン、大変！
あれ見てよ。
おい。
良い。
はい。
ーそれじゃ。
ーおおおお。
それ！
あたしたちのコート…
はい！
しまってくれ(は良い・よい)。
なにが四天王よ。
生意気ね。
待って、ナカ。
泉さん。皆で一緒に練習しましょう。
未だあたしたちの練習は終わってないのよ。
そこで待てって、ちょっと。
ここは皆のコートよ。
皆で一緒にやればいいでしょう。
ヘ。
邪魔なんだな。
分かんないだな。
あんたたち一緒ことよ邪魔なんだよ。
ま。
暇だったら、球拾いでもしてよ。
その方がお似合いよ。
そうそう。
ね？皆良い子ちゃん、だからさ。
ハハハハハ。
ああ、みどりさん。
やったわね。
喧嘩なら、相手なるよ。
畜生。XXXなって。
みどりさん、何てこと…
だって…こんなにXXXだって、黙ってるつもり？
黙ってするつもりはないわ。
喧嘩しようと言うの。
こうなったら、仕方ないわね。
いいえ。
このボールで決めるのよ。
え？それは面白いわ。
これでどっちに力があるか、はっきりするわね。
四人制で勝負しましょうよ。
四人制って、あんたたちは知ってる？
バカにしないで。
XXX選手がよく練習に使うだとことぐらいわ。
バレーだって、知ってるわ。
それは結構ね。
じゃ、始めましょうか。
あたしたち四天王に、挑戦するなんか、あんなで履行じゃないね。
あの高慢な花を必勝ってやるわ。
よ、君達。
私が審判をしよう。
梶岡先生。
私は浜紀中学バレー部のコーチをしてる、梶岡だ。よろしく。
合併したら、私は君達の面倒を見ることなるだろうね。
え？
でも、あたしたちには本郷先生が…
私は浜紀中学のチームを育てて、優勝決定戦まで行った。
新しいチームのコーチも、当然私が引き受ける。
それはいつ決まったんですか。
え？
ーあ、先生！
ー先生！
本郷です。
では…梶岡です。
じゃ…決まったって言うわけじゃないんだが、そうなるかもしれないって言うことでしてね。
先生を呼んできたの方がよかったでしょう？
今までのことは皆話しておいたわ。
勝負するのね。頑張ってね。
ま、そう言うことで、本郷先生のチームの力を見ておきたいと思いましてね、
でも、あの…審判は…
私がやってもいいですね。
どうぞ。
先生、あの…バレーは…コーチを何年ぐらいXXX?
いいえ。本校に来て、始めてばかりです。
そうですか。私もう五年に成りますかね。
嫌らしいなね。
じゃ、サーブ権を決めなさい。
ーじゃんけん。
こっちのサーブね。
試合開始。
頑張って！
(XXX・先生)!
行くわよ。
おう！
それ！
任して！
ドンマイドンマイ！
ごめん。
始めて見たわ、あんな変化球。
この(XXX・バッチ)にいただきましょう。
しっかりね。
それ！
はい！
(XXX・プレー)よ！
XXX
みどり！
キャプテン！
はい！
(XXX・大した)ことないわ。
(XXX・軽い、軽い・華麗、華麗)！
はるかに力が違う。
負けるかもしれない。
鮎原。
頑張れ。
出きるところまでやるんだ。
君達と私は一緒にバレーを始めた。
どこまでできるか戦って行こう。
頑張るんだ。
鮎原。
やるわ。
キャプテン。
頑張るのよ。
うん。
さ、さ、さ、さ、さ。
XXX
(XXX・軽い、軽い・華麗、華麗)。
XXXセットXXXもいただきましょう。
どうしたの？
それ！
それ。
はい。
以上。
XXX
ーおい！
ーいいな。
あ、痛い…
はい。
いただきましょう。
チャンス、チャンス、チャンス。
あと一点でお終いよ。
いかん。
ふふふ。
あたしたちの力を分かったでしょう。
それ！
あ、来るよ！
キャプテン！
どう？問題じゃないわね？
(XXX・前半戦)に成らないわ。
ね…大変ないわ…
負けた。
完敗だ。
だが、未だ一緒に初めよ。
次の目標に…新しい力に向かって。
鮎原。
君達のコーチはこの私はする。
さ、試合終了だ。
よくやった。
あたしたちが新しいバレー部を作ってけばいいわね。
頑張ろうよ。ね？
悔しい。
悔しいけど…
あたしたちは負けたんだ。
鮎原さん。
負けたのね。
XXX力が違う何て…
あたしはやる。
きっとやってみせるわ。
あら、もう行くの?
え。
折角の春休みだって言うのに…
言い出したら、聞かないんだから。
気を付けてね。
はい。
欲しいものあったら、電話してね。
じゃ、行ってらっしゃい。
合宿なんて始めてだわ。
それも、大学のバレー部の合宿なんて…すごく厳しいだろうな。
悔しい。
四天王になんか負けるもんか。
なんとしても、実力を付けて帰るわ。
キャプテン大原さん特別に許可をいただいたんだ…
やってみる。
自分のバレーがどこまでできるか。
やってみるわ。
ゴホン。
この席は開いてますか。
どうぞ。
ふふ。
ま、みどりさん。
あたしも行くわ。
大学の合宿にね。
ま…どうして分かったの？
分かるわよ。
鮎原さんは「何をしよう」とする勘ぐられば。
あたしもキャプテン大原さんに電話をして頼むんだのよ。
「鮎原さんは電話した」直ぐアウトだったそうよ。
そうして、電車の時間は叔母様から。
みどりさん。
鮎原さん、一緒にやりましょう。
どんなに厳しい合宿でも。
え。
やるわ。
あたしはきっとやってみせるわ。
泉ユリの変化球サーブXXXを胸に秘める。
こずえ・みどりアタックコンビは富士見大学女子バレー部の合宿に参加した。
彼女XX目的はなんであると見抜いたキャプテンの大原は…
中学生といえども、容赦無くXXX。
挫けそうに成る二人に大原の叱責はXX。
だが、二人は練習に必死に耐える。
ついに、変化球サーブXXXの飛球を身につけるだ。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみ。