苦しくたって
Kurushikutatte
Even though it hurts…
悲しくたって
Kanashikutatte
…even though I feel sad…
コートのなかでは平気なの
Kooto no naka dewa heiki nano
…in the court I feel just fine.
ボールがうなると胸がはずむわ
Booru ga unaru to mune ga hazumu wa
When I hear the ball flying, my heart races.
レシーブ　トス　スパイク
Reshiibu tosu supaiku
Receive. Toss. Spike.
ワン・ツー　ワン・ツー　アタック
Wan tsu wan tsu atakku
One-two, one-two! Attack!
だけど涙がでちゃう
Dakedo namida ga dechau
But sometimes I cry.
女の子だもん
Onna no ko damon
I'm a girl, after all.
涙も汗も若いファイトで
Namida mo ase mo wakai faito de
Through the tears and sweat, putting up a youthful fight…
青空に遠く叫びたい
Aozora ni tooku sakebitai
…under the blue sky, I just want to scream:
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
涙に映える夕陽
ありがとうございました。
あ！
いいわ。
やっぱり来たわね。
一緒にいたのは東海中学のバレー部よ。
元浜紀中四天王の泉さんはあたしたちに一体何の話があるって言うの？
早く言って。
それもあたしたちのバレー部のためになる話Xなんて何なの？
実は…
明日の地区予選の決勝戦ね…是非あんたたちに勝ってもらいたいと思って－
何ですって？
本気なの？
え。
酷い。
許せないわ。
知ってる?
あたしバレー部を辞めたのよ。
それは聞いてたわ。
どうして辞めたんだろうと思ってたなのよ。
ね？
うん。
あたしだって辞めたくなかったわ。
でも、富士見学園のバレー部は合併したあたしたちは邪魔だったのね。
それでキャプテンXXX追い出そうとXXX。
酷いでしょう？
それは酷い目に遭ったわ。
思い出しでも悔しくて。
本当に涙が出るわ。
んん…
分かるわ、気持ち。
それで？
その張本人は鮎原こずえと早川みどりなの。
二人は富士見学園バレー部を自分たちだけのものにしておきたいのよ。
ま。何てこと！
しい！
静に。
あたし一人で我慢て済むことは、そうするわ。
でも、でもさ…
そう言う人達が地区代表として、全日本の大会に(XXX・必定する)ことはどうしても許せないのよ。
ん。そうだわ。
バレーを自分達だけのものにしようなんて…
だから…
あしたの決勝戦を是非あんたたちに勝ってもらいたいのよ。
それでね…
富士見学園の作戦とメンバーを欠点を教えるわね。
この六人はレギュラーメンバーよ。
鮎原と早川と二人は決定的にマークすること。いい？
香取は(見当のXXX)はうまいけど…
XXXは弱いわ。
得に左をつけば絶対よ。
それから、工藤はね…
なんて卑怯な。
いくらあたしたちを勝たしたくないから、一緒にやってきたチームメイトまで裏切るなんて…
どうする？
やる？
んん。
今彼女取っちめりより、先ず明日の決勝戦に勝つことよ。
うん。
負けるもんか。
それ！
はい。
はい！
あ…XXX。
いいぞ。XXX。
頑張れ！
又も、キャプテン鮎原こずえのスパイクが見事決まりました。
全日本女子中学バレー部をXXXは予選の決勝に来て、富士見学園の猛攻が爆発XXX漢字で。
いいぞ！
昨日のXXXで、あれほどXXX富士見学園とは思うありません。
えい！
あい。
ほらほら、何よ。
ワアアイ！
頑張って！
いいぞ、鮎原さん！
XXX
頑張れぇぇえ！
どうしたXか。
作戦を変えた。
丸でこっちの計画をXXX。
それにしても、鮎原こずえは強いわ。
だからあたしはあんたを憎いんだ。
(XXX・なのついたではね)裏をかかれてさ。
このままでいただきね。
開いても全日本の大会出るために必死よ。
XXXけないわ。
ね、一体どうなっただろう?
話とでは全然違うじゃないの。
メンバーも変わってるし、作戦は全全治が上。
あたしたちは騙されたのよ。
可笑しいと思ったわ。
自分の学校を裏切る人なんかいないのよ。
悔しいけど真に受けたあたしたちは馬鹿だったのよ。
もう遅いわ。
後ワンポイントでお終いよ。
最後まで頑張るわ。
もうそれしかないわ。
さ、行こう。
ー行きましょう。
ー頑張ってね。
それ！
ちょっと！
Xよ！
はい。
あ！
みどり！
はい！
それ！
ワアアイ！
ヤホオ！
勝ったわ、勝ったわ！
よかった！
ー先生！
皆！よく頑張った。
しかし、いいか。今日勝ったといっても、地区予選の代表に成ったXだ。
お前たち。地区代表ぐらいXXないぞ。
全国大会まで後一週間。
その時には、全国からXXの代表が集まる。
本当に苦しい試合がこれからX。
それを忘れない。
ー分かったな？
ーはい。
ーおめでとう！
よかったわね。
よかった！
おめでとう！
これで全国大会必定だね。
泉さんは一緒じゃなかったの？
え？お…
どこへ行ったかな。
確かに、来ただようだったけど。
来られるわけがないでしょう？
え？どう言う意味だ？
だって、泉さんはあたしたちが負ければいいと思ってるんだから。
そんなことはないさ。泉くんは人じゃないんだ。
泉くんは…
いいのよ、もう。
努さん、聞きたくないわ。
あの人はね、どんな人か、はっきり分かったんだから。
ね、こずえさん？
え。
君達…
一体何のようがあるだ、こんな所で?
もう少し待ってて。
努さんに見せたいものがあるだから。
来た！
来たわよ。
ほ？
泉くん！
泉さんは一体どんな人か、見せてあげるわ。
へ？
泉さん。
は？
泉さん。今日の試合見てくれた？
負ければいいと思って、あたしたちが軽く勝ったので、あなたがっかりしてるんでしょう。
え？
フン。
笑ってないでよ。
今日勝ったことそんなにXXXの？
それでこんな所であたしを待ち伏せていたのね。
そうなの？
XXX？
勝ったと言っても、XXX予選じゃない？
全国大会でまた今日のようにうまく行くと思ったら、とんでもない間違いよ。
そう？
そんなにあたしたちを負けたXいの？
あんたたちの勝とうや負けようか、あたしには全然関係のないことよ。
あたしはもうバレー部員じゃないんですから。そうでしょう？
惚けないでよ！
あら、何のこと？
どこまで惚けるつもりなの？
涼しいわね。
スパイのまでなんかしたのは一体どこのだれなの?
スパイ？
変な言い掛かりよしてよ。
泉さん、昨日あたしたちはあなたと同じ喫茶店にいたのよ。
あなたが東海中学のバレー部の人達と話してる時に。
え？
バレー部員だったあなたが富士見学園チームの作戦や決定を試合の相手に知らせるなんて…
これは一体どう言うことなの？
フン。
泉くん。
きみ、今の話は本当なのか？
何とか言ったらどうなのよ?
泉さん、あたしたちXXXバレー部から追い出したりしたの？
それに、あたしたちのことばかりじゃないわ。
同じ仲間だった、工藤さんや香取さんが、このこと聞いたら、何と思うかしら？
皆XXXバレーボールがXXX優勝するためにどれだけ一所懸命努力してるか？
あなたはよく知ってるじゃないの。
あんな卑怯なこと…恥ずかしくないの？
あたしたちに負けたことはそんなに悔しいの？
だったら…だったらバレーでもつかってくればいいじゃないの？
あたしたちと一緒に…あたしたちと一緒にバレーをやってあたしたちを任すぐらい強く成ればいいじゃないの？
泉くん。
どうしてそんなことをしたんだ？
放っといてよ。
あたしだって辞めたって、辞めたいじゃないわ。
それほど続けたかったか。
努さん、よく知ってるじゃないの。
それは分かっているさ。
でも、だからと言って、そんなことをしてもいいと言うことには…
分かってないわ。
泉さん。
泉くん！
だれにもあたしのことなんか分からないわ。
努さん。
一体どうしたて言うの？
泉さんに何があったの？
泉くんはバレー部を辞めたらは君達に負けた所為じゃないんだ。
いや、もちろん…そのショックも少しXったけど…
実は、手首の具合が悪くて自分の思うように重くなかったんだ。
え？
手首？
えい！
あ！
手が…
痛い。
じゃ、あの時ボールが手首に当たったのは…
や、前から時々具合が悪かったんだよ。
医者は言うにはなんでも見に手首をXX使いすぎだXXってね。
あ。そうだったの。
医者にバレーボールは絶対に休むようにって言われたんでそうだ。
だけど、泉くんはね…
それ！
あ。痛い。
はい！
ゆり…
又やってるの？
辞めなさいX分からないの？
はい！
お医者さんにXでしょう。
半年ぐらいは絶対にバレーをやってらいけませんって。
止めなさい！
あたしは又キャプテンとしてバレー部に戻るんだ。
そのためには誰よりも誰よりも強くなXXいけない。
そんなにXX休んでなんか要られないわ。
半年ぐらい我慢できないの？
ー止めなさい！
ーお！
あ。
ボール返してよ！
あ…！
ゆり！
大丈夫か？
放っといてよ！
あんたなんかにバレーのこと分かるもんか？
今度はダムの建設だ。
山の中だから、今までよりXX帰XXだろう。
お父さんがいない間、お母さんにあんまり心配をかけないよにな。
バレーの練習なんかやめるんだぞ？
いやよ。
何？
もう大丈夫よ。ほら。
ゆり。
未だ分からんのか？
医者はバレーをやっちゃいけないと言っただろ？
いいな？
分かったな？
だれががお医者さんXXに言うように頼んだのを知ってるは。
あたしを憎んでるだれがさんが。
何てことを言うんだ？
そうなのよ。
この人はあたしを憎いのよ。
だから、あたしからこの人はバレーを取り上げ落としてるんだわ。
お母さんに向かってお前は…
何よ！
こんな人はあたしのお母さんじゃないわよ。
あたしのお母さんはね…
もっとやさしく、心の美しい人だわ。
ゆり！
お待ちなさい！
XXX
あなた！
今の母さんにくられて…
そんなXXになんてなくなったお母さんはことが尚更いい人を思えるのね。
バレーは半年も休まなければいけない。
その上お母さんとうまくいかない。
泉くんに話を聞いたとき…
僕はどう答えていた分からなくてね。
Come on, stop crying.
If people saw us, they'd jump to conclusions.
I don't care.
I just can't take it any more.
Don't feel down.
Stay calm, okay, Izumi-kun?
Okay?
Izumi-kun.
Hey, Izumi-kun.
X信じなかったのね。
ね、もう一度泉さんと話してましょうよ。
うん。
ゆり。
あなたは…
なによ？何だって言うのよ？
学校行くのは嫌なったの。
それだけよ。放っといてよ、ね。
学校止めて、東京行くなんて、そんなことは絶対にいけません。
許しませんよ。
ね、ゆり。
お願いだから、あたしの言うことを聞いて。
いやよ！
あんたの言うことなんか聞きたくないんだったら。
あたしなんかいなくなった方があんたもいいんでしょう？
ー分かってるわよ。
ーゆり！
どうせあたしなんか…どうなったて構わないでしょう。
ゆり！
ゆり。
バレーのできる君達は嫉ましかったんだろう。
それであんなことまでして、皆を裏切って、今泉くんはどれほど辛いおもいをしてるか。
小母さん！
小母さん。
あ、一ノ瀬さん。
何か？
私…
ゆりと嫌になって、つい…
そうしたら、いきなり家から飛び出して…
あたしたちは探していきます。
頼むよ。
え。
小母さん。
あたしははっきり言えばよかったんです。
でも、どうしても言えなくて…
小母さん、何をですか？
泉さん。
努さんから聞いた。
手首の具合は悪いなんて…知らなかったわ。
どうして話してくれなかったの？
話して何、何の?
同情何かしてほしくないわ。
別に同情なんかしないわ。
手首が悪いじゃ、バレーを止めれX仕方ないじゃないの。
そうじゃない？
鮎原さん。
だからあなた陸上部で入ったんでしょう？
だったら、陸上部で一所懸命にやればいいじゃないの？
それがどうしてできないの？
あ、そうっか。
バレーでは四天王と言われてほど有名だった。
それが陸上部に入れば、一からやり直し。
バレー部の時のように有名に成るかどうか、不安なんでしょう。
だからやる気がないのね。
違うわ！
バレーをできない間…せめて陸上部に入った一所懸命やろうとしたわ。
でも、どうしてもバレーのことも忘れられなくて。
でも、あなたは陸上部選んだのは
走り自身があったからでしょう。
(所が)陸上部に入ってやってみると思ったより苦しい。
それを自身無くした。
だらしが無いのね。
鮎原さん！
あら、どうかしたの？
酷い言い方するのね、あなたって－
だってその通りでしょう？
天井のよ。あなたの考え方は。
そこまで言われて、黙っていられないわ。
どうするって言うの?
あたしと競争でもしてみる？
でも、あなたに勝てるかしら。
あたしは百メートル十三秒よ。
ちょっとむりじゃない？
負けないわ。
あんたなんかに負けるもんか。
やりましょうよ。
そう。
じゃ。
一番の松の木前でしましょう。
ちょうど百メートルぐらいよ。
みどりさん、スターとお願い。
いいわ。
位置について。
泉さんに自身をつけさせるため、鮎原さんは負けるつもりなのかしら？
負けないわ。
絶対勝つ。
よい！
負けるもんか。
負けないわ。
負けるもんか！
負けられないわ！
負けるもんか…！
負けるもんかぁ！
あ！
鮎原さんの勝ちだ。
わざと負けるなんて…やっぱり鮎原さんのらしくないもんね。
あたしの勝ちね。
どんなに苦しくても…
どんなに辛くても…
自分の全力を(XXX・出すXXX素敵)ね。
それはスポーツをする人の気持ちなのね。
それはXXX
お母さんのことにしても、あなたはお母さんのやさしい気持ちを分かると努力しないじゃないの。
お母さんの気持ちも分からない。
スポーツをする心も分からない。
そんな人は…バレーだって、陸上だって…皆やめてしまいはいいのよ。
さ。行きましょう。
鮎原さん！
あたし…
走るわ！
止めないわ！
泉くん。
君のこの手首はね…
XXX、これ以上バレーを続けると、君の手首は…まったく駄目に成っちゃうんだ。
え？
どう言うことなの？
もう二度とバレーはできないんだ。
医者ははっきりそう言ったんだけど。
お母さんは君にそこまでは言えなかったんだよ。
だから、半年ぐらい休めばと言うことにして、その(XX・管理)、君にバレーを何とかして諦めさせをおとしなんだよ。
泉くん。
お母さん。
お母さん！
ボールを強く打ったりしなければ大丈夫よ。
最初からはっきり言えばよかったんだけど。
もう二度とバレーはできないだなんて…どうしても言えなかったのよ。
お母さん。
ゆり。
あたし…
やってみる。
陸上部でやってみるわ。
バレーに全力でぶつかったと同じよ。
念願の全国大会初出場は成った。
君達には優勝する実力がある。
…と本郷コーチは保証する。
富士見学園チームはXXなって、東京に向かった。
懐かしい東京。
こずえはXX明法学園を訪れた。
だが、明法の体育館で練習中のXX中学を見て、XX。
中学生には及びもつかないレシーブを知っている戦士がいる。
こずえの自身は俄に崩れかかる。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみに。
青い青い空に
Aoi aoi sora ni
Up in the blue, blue sky…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
はずむボールが
Hazumu booru ga
The bouncing ball is up there…
夢をえがく
Yume wo egaku
…painting my dreams.
明日の太陽
Ashita no taiyou
The sun tomorrow goes…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
サーブ　レシーブ　トス
Saabu reshiibu tosu
Serve. Receive. Toss.
ジャンプ　スパイク　アタック
Janpu supaiku atakku
Jump. Spike. Attack.
六つのハートが一つに燃える
Muttsu no haato ga hitotsu ni moeru
The six hearts burn as one.