秘笈・木の葉おとし
立派なお寺ね。
ごめんください。
いないのかしら。
あ、あっちよ。
え.
大原さん。今日は。
お言葉に甘えてよろしくお願いします。
よろしくお願いします。
いらっしゃい。
本当に来ちゃっただね。
はい。
あたしたちの合宿は特別厳しいのよ。
中学でも手加減しないから、そのつもりでね。
いい？
お願いします。
やっぱり来てよかったわ。
ん、なんだかこうしてると、修学旅行に来てるみたいね。
ま、明日からきっと扱かれるわよ。
望む所よ。
さ、起きて起きて。
一体何時まで寝ってんの？
え？
あら、未だ六時ですよ。
何言ってるの。
皆もう朝のトレーニングに入ってるのよ。
へ？
こんなに早く？
朝には弱いんだ、あたし。
さ、しっかりして。
ぐずぐずしてと置いて行くよ。
それ。
すごい。
やっぱり大学のハードトレーニングは違うわ。
さ。
そこの二人前出て。
ーはい。
ー今日からあたしたちと一緒にやろうね。良い？
びしびし行ったらそのつもりです。
はい。
それ。
フン！
ちびたち、頑張って。
そうそうそうそう。
ーそれ！
ーえい！
XXX
はい！
頑張って！
しっかり、しっかり。
えい！
あ…
はい。
それ。
フエン。
はい。
えい。
あ。
しっかり。
ほら、どうした。
ボールに追ってくる。
はい。
ほら。
XXXしない。
それ。
あ。
さ、立って。
えい。
しっかり、しっかり。
未だ未だ。
フン。
あ！
プレー！
未だ未だ。
はい。
それ。
アン。
負けるもんか。
しっかり、まこ。
アフン。
ほら、頑張ってよ。
あ、強いわ。
ほら、ちびちゃんもしっかり。
負けそうよ。
ほら、ほら。
あ、負けた。
すごい、鮎原さん。四人も言ったわよ。
じゃ、今度あたしは相手よ。
お？
大原さん。
あ、困ったな。もうダメです。
ー左手ならお相手し…
ーえ？あなた、左手が強いの？
え。左の方が自身あるんです。
じゃ、左でいきましょう。
頑張って。
雪辱よ。
これは面白いわ。
鮎原さん。
頑張って。
キャプテン、しっかり。
良い?いくわよ。
どうぞ。
ほら、ちびちゃんもしっかり。
キャプテン、しっかり。
まいった。大原さん、すごいわ。
あなたこそ。
こんなに左は強いなら、あなたは最優両手のアタッカーに成れるわよ。
最優両手のアタック。
それ。
えい。
はい。
それ！
えい。
あ。
すごいXXXのアタックね。
やっぱり思った通りだわ。
あれがずばずば決まるよう成ったら、あたしたちでもXXXかどうか分からないわよ。
XXXかったわ。
両刀使いのアタッカー何て…ちょっといないんじゃない？
でも、あれだけじゃ…
未だ未だ泉さん達、四天王に勝てる自身はないわ。
そうね。
問題はあの変化球サーブを…どうやって受けるかね。
後五日しかないのに。
どうしよう？
やっぱりそうだったの。
大原さん。
あたしたちの合宿に参加したのは、なんか理由があると思っただけど…
い、いいえ、あの…あの、その…
でも、あたしたちそれだけで来たじゃないです。
そうです。つまり、その…専心しようのために。
無理しなくてもいいのよ。
勝つために練習することは恥ずかしいことじゃないだから。
はい。
その四天王XX人達の噂あたしたちもう聞いてるけど、そんなにすごいの？
え。
コートのキャプテンの泉さんのサーブはものすごいです。
サーブが？
え。
目の前でストーンと落ちる。
ものすごい変化球なんです。
目の前で落ちる…
ちょっと、いらっしゃい。
さ…
あたしのサーブを受けてごらんなさい。
ーはい。
いくわよ。
お…
これです。
この変化球です。
やっぱりそう。
このサーブはね…
あたしたちは「木の葉おとし」と呼んでるの。
「木の葉おとし」…
そう。
でも、この変化球が使える何て、その泉さんはて言う人は…大した人よ。
でも、ちびちゃんたち、心配しなくてもいいわ。
あなたたちなら、練習次第で、十分この変化球が使えるようになるから。
やってみる？
え。
でも、あたしたちこのサーブの打ち方より、受け方の方が覚えたいんです。
そうです。
受け方を教えてください。
ーお願いします。
お断りよ。
もういいから、さっさと荷物まとめておかえりなさい。
さ。
大原さん、待ってください。
お願いします。
あの変化球の受け方をどうぞ教えてください。
どんなに辛くても、頑張ります。
教えてください。
いやよ。
どうしてですか。
あなたたち、何か間違えいてるんじゃないの？
攻撃は最大の防御て言う言葉を知らないの？
いくらレシーブはできたって、試合には勝てないのよ。
バレーではね…
相手の最も得意な技を逆に力XX的に勝つ方法なのよ。
どんな人だって、自分の得意技を相手に使われるぐらいショックなXXないわよ。
分かる？
コートにサーブはね…
バレーで一番大切な武器だってこと忘れちゃダメよ。
さすがは、何度も優勝したことあるキャプテンは違うわ。
分かったら、サーブの練習。良いわね。
はい。
じゃ。
あの…
何?
どう言う風に打てばいいでしょう？
それは自分で研究するの。
え？
でも、あたしたちはとてもあんな変化球は…
なに言ってるの。
打ち方さえ教わればできるとでも思ってるの？
それだったら、XXXできるじゃないの？
本当にXXXしたかったらね。
もっと基本から(XXX・苦労)するの。
一言だけヒントを上げるわ。
この変化球の秘訣わね…
手の当て方にやるの。
手の当て方？
一体どう言う風に？
さ。やってごらんなさい。
はい。
えい。
ダメね。
全然変化しないじゃん。
手首よ。手首。
はい。
早川さんにかわって。
えい。
それ！
ダメダメ、二人共。
そんなことでは泉さんに勝てないわよ。
もっと真剣にやりなさい。
はい。
じゃ、今からサーブの練習百球。
良いわね。
ーはい。
えい。
はい。
負けるもんか。
これをできなければ、絶対に四天王に勝てないんだわ。
えい。
あ！
それ。
あ…あん。
はい。
それ。
あぁ！
どう？悔しかったら、あたしに勝つことね。
やる。
絶対にやるわ。
あぁ。
さ、起きるのよ。
えい。
はい。
それ。
あん。
ダメだ。
どうしてもできない。
あ。
ほ？
回転しないボールが沈んだ。
今まで落とす、落とすXXX玉に回転は与えるにXXXしてだけど…
玉に回転は与えずに打つ。
分かった。これだわ。
みどりさん。もう一度お願い。
受けてくれる？
良いわ。
えい。
あ。
やったわ、鮎原さん。
もう一息よ。
ね。
あ。
大丈夫？
大丈夫よ。
みどりさん、ちょっと休みましょう。
ダメ。今止めちゃう、折角XXXだXXXだ。
さ、続けて。
ありがとう、みどりさん。
えい。
あ。
鮎原さん。
みどりさん…
やったわ。
あなたやったのよ。
え。
やったわ。
到頭。
鮎原さん。
ーやったわ。
ーやった！やった。
あ。(XXX・でっちゃう《泣く》)わ。XXX…
鮎原さん…あなたは…素晴らしい人だわ。
みどりさん、あなたも直ぐやれるわ。
二人共、良くやったわ。
あとは力よ。
スピードはXXX、「木の葉おとし」XXXだから。
そうなると、もう完璧よ。
本当によくやった。
偉いわ。
おお？
じゃ、本郷先生、あなたどうしてもバレー部のコーチに成ると仰るですか。
そうです。
今のバレー部は…
丸で犬と猿な集まり見たいで、全然纏まりありません。
それぐらい私にも分かっています。
じゃ何ですか？
それは私の責任だと言いたいんですか。
いえ、梶岡先生。
ただ、あなたは富士見学園と浜紀中と今XXXます。
ーそれじゃ、いつまで立っても…
ーちょっと、待ってください。
それ誤解ですよ、本郷先生。
私は何もXXXそんな…
誤解？いいえ。それならそれで結構です。
しかし、とにかく今のバレー部はバラバラです。
あれを一つに纏めないかぎり、春の全日本選手権大会に出ても。
…とても勝てる見込みはありません。
お？
じゃ、あなたはコーチに成れば、優勝出きると言うんですな？
え。やってみます。
もしできなかったら？
もちろん、その時に責任をとります。
責任？
あ。梶岡先生。
ここは一つ…
若い本郷先生にお任せしてみようじゃありませんか？
結構です。
どこまでやれるか、ゆっくり拝見ざしていただきましょう。
じゃ、失礼。
大丈夫かな、本郷先生？
何だか、あの梶岡先生は浜紀中の四天王を育て上げた、実力者だからね。
もちろん。その転送浮けしています。
しかし、一番大事のはチームワークです。
鮎原や早川があの四天王と手を組めば、優勝は先ず絶対です。
んん。問題はそれだが。
そうだ。
まさに問題がそれだ。
鮎原。
早川。
僕の君達にかける期待は大きいのだ。
あと3日で学校は始まる。
あとは君達の出番だ。
頼むぞ。
しくたって
悲しくたって
コートのなかでは平気なの
ボールがうなると、胸がはずむわ
レシーブ、トス、スパイク
ワン・ツー、ワン・ツー、アタック
波だも、汗も…若いファイトで
青空に遠く叫びたい
アタック、アタックナンバーワン
大原さん、有難うございました。
XXXすれば、羽を上げるだろうと思ったのに。
とうとう最後まで頑張りとしたのね。
そのファイトはあるかぎりも、誰にも負けないわ。
頑張るのよ。
はい。
でももっと時間あれば、色々と教えていただきたいことがたくさんあったんです。
残念です。
んん、大丈夫よ。
技術的に教えることは何もないわ。
じゃ、体に気をつけてね。
はい。
皆さんも、どうぞお元気で。
有難う御座いました。
バイバイ！頑張ってね！
見ててください。
このXXXは始まる学校のコートでしますから。
《鮎原》
ただいま。
あ？
こずえちゃん。
パパ、ママ。
や、おかえり。
おかえりなさい。
驚くじゃないぞ、こずえ。
パパやママは、今日からお前と一緒にこの富士見や浜
わ、本当？
本当よ。
パパはね、今度こっちの支社転勤に成ったの。
わ、うれしい。これからずっと一緒にいられるのね。
やっぱり本物のパパやママには勝てないな。
《富士見学園》
《３年４組》
これで、学級委員は、一ノ瀬努くんと鮎原こずえさんに決まりました。
おめでとう。
おめでとう、鮎原さん。
冗談じゃないわ、私なんか学級委員てからじゃないわよ。
ま、そう言うなよ。
折角僕達は選んだ代表なんだからさ。
それよ。ほらほら。
ね、大変よ、親分。
どうしたの、柏木さん？
大変なのよ。四天王は…
四天王は？
体育館のコート独占し、あたしたちに使えないのよ。どうする、親分。
みどりさん、行こう。
おい、待ちたまえ。
本郷先生。
君達。正式に私が、バレー部のコーチに決まった。
ー今まで通りやるぞ。
ーえ？
だが、一つだけ言っておきたい。
僕は何も、浜紀中の連中をボイコットするためにバレー部のコーチに成ったんじゃないからな。
分かりました。
そうか。それじゃいいよ。
新しいバレー部には、新しいチームワークは必要なんだ。
そのために、君達はあの四天王手を握ってXX欲しいんだ。
よく分かりました、先生。
しかし、仲良くなれためには、その前にXXならないことがあります。
XXXならないこと？うん。
ほら。
はい。
ほら、ぼやぼやしないで玉拾いXXしたらどう？
え？
失礼ね。
XXXでしょう？
なんですって。
あんたら球拾いは補欠の仕事だって知らないの？
あたしたちは補欠？
そんなこと誰が決めたのよ。
梶岡先生よ。
富士見しっしの選手は全員補欠ですって。
お分かり？
コーチの命令は絶対でしょう？
そう思うでしょう?
お生憎様、バレー部のコーチは今日から本郷先生よ。
ーえ？そんなバカな。
ー梶岡先生は？
陸上部のコーチですって。
じゃ、皆さんも陸上部にをXXXなったら？
ーははは。
ー泉ちゃん。
心配しなくても良いわよ。
誰がコーチになろうと、実力がすべてを決めるのよ。
あ、そ、そ、そう言うこと。
大きなXXだって、やっぱりあんたたちは全員補欠てことよ。
XXXないでね。
レギュラーに成りたきゃ、先ずあたしたちに勝つことね。
でも、それはXX不可能ね。
泉さんのサーブ一つ受けられないあなたたちには。
さ、そうかしら？
みどりさん。
いよいよあたしたちの出番が来たようね。
え。
出番？それどう言う意味？
この前の返しをさせてもらうてことよ。
あんたたち。あたしたちに勝てるつもりなの？
やってみなきゃ分かんない、それは。
やる気なの？
いよいよ大学バレー部の合宿で鍛えた成果を試す時が来たわ。
木の葉おとす。
木の葉おとしのXXX試す時が。
浜紀学園との合併XX、ますます対立するアタックコンビと四天王…
だが、本郷先生はコーチに決まったことから、ますます対立は激しくなる。
得に、四天王の一人泉の反発は、部員達が驚くほどの激し浚った。
本郷コーチは実力第一と言う…
…そこで試合におって、どちらが実力なあるか、決着を決めることになった。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみに。