破られた退部届
みどりさん。
いよいよあたしたちの出番が来たようね。
え。
出番？
どう言う意味？
それはこの前のをさせてもらうことよ。
何ですって？
強がりを止しなさいよ。
いくらやっても、同じこと。
二人共さ、休みの間にあたしたちXXなったって言うの？え？
まさか。ヘヘヘ。
その通りよ。
ね、エープリルフールは過ぎたのよ。
言っとくけどさ、この前実力で勝ったんですからね。
お分かり？
だから実力XXX返しようと言うの。
分かる？
あなたたちにね…何時までも大きな顔させないてこと。分かる？
よく分かったわ。
どうやら、もう一度可愛がるほか成せそうだわね。
フン。
馬鹿馬鹿しいじゃん。四天王XXXこんな(XXX・練習試合)にするなんて。
だからさ。ぐうの音もでないようにしてやるんだ。
へ？
ファイト同じメンバーでいいのね。
さ、いらっしゃい。
良いわね。
やろう。
なによ。
畜生。
やるの？
あ。本郷先生だわ。
先生！
ー先生！
先生、富士見の生徒XXXために来たんですか？
何？
あたしたちの梶岡先生下ろして、コーチに取り込んだ。そういうつもりなんでしょうね。
ま。
なに言ってるの。
そんな本郷先生じゃないのよ。
じゃ、なぜ無理にコーチに成ろうとしたのよ。
泉さん…
フン！黙って！
泉さん、どうしたんだろう。
何かが変よ。
許せないわ。
バレー部員としてあたしたちを除け者にしようなんて…
どう言うことなのよ？
先生。
何とか言ったらどうなんです？
そうよ。本郷先生。
こんな人怒鳴りつけて…
思い出したと驚かないわよ。
ちょっと、先生！
何だ、その言い方は。
生徒は先生に大して聞く口じゃないな。
だが、ま良い。
こんなことと言っても、君達は勝ってに今日もXXだろう。
俺に言えるはただ一つ。
バレー部はバレーの実力は第一だ。
所で、その実力でお返しすると言っただようだが？
はい。
言いました。
ー親分…
ーだって、あたしじゃん…
面白いわ。
それじゃ、あんたたち…
本郷先生の前でゆっくりとその実力を見せてもらいましょうね。
どうする？
まあまあことないよ。
先生が言ったんだもん。勝ってんかってにやっつけちゃうよ。
早く。
ま。やろうやろう。
実力でお返しすると言った、君達の言葉を信じよう。
頼むぞ、鮎原。
鮎原さん、一歩一歩一本。
ー頑張ってね！
ーキャプテン。
えい！
XXX
ーあ！
ーお！
変化球。
木の葉落とす。
フフン。
へへへ。
何よぼやぼやしてるの？
ポイントよ、得点。
得点をXXX。
はーはい、ただいま。
泉組・鮎原組
行くわよ。
それ！
だ！
あ…
アン。
あぁ…
痛い。
痛い…
又手が痺れた…
どうしよう？
それ！
あ、泉さん！
あ…
わい、キャプテン！いいぞ、いいぞ！
鮎原さん、すこしXXXやったら？
わい、XXX。
わあい！
行くわよ。
えい。
それ！
XXX
あ！
ほ？
鮎原所か、早川であの変化球サーブを…
鮎原さんだけの変化球と思った、間違いよ。
いかが？
早川さん、すごい！
信じられないわ。
こんなに調子良く決まるなんて不思議なくらいだわ。
合宿XXこんなに覿面だなんて…
でも、あたしたち以上面食らってるのはあそこにいるわ。
んん。
鮎原さん。
負けたくない。
負けられないわ。
絶対に。
はい。
負けるもんか！
それ！
泉は無理になって、調子を崩している。
はい。
ーはい。
ーそれ！
あ！
あぁぁ！
はい、セットいただきよ！
わい、YYY皆YYY！
あ、痛い。
親分、すごい。
左手あんなに打てるなんてさ！
それも強烈！コートは(XXX・凹みそうな)スパイクね。
どう？今の鮎原さんの実力よ？
フン。
ん…
ん。
負けたわ。
どうーどうして？未だ勝負がこれからよ。
ワンセット終わったばかりじゃない…
弱き出さないで、泉さん。
ーあ、泉さん…
ー泉さん。
泉くん！
どうしたんだ、泉？
もう駄目よ。
この手が言うこと聞かないわ。
ー泉さん！
ー泉さん。
ー泉さんたら…
泉さん。
なぜ途中でXXX？泉さんらしくないわね。
何セットやっても、同じことよ。
ーえ？
そんな…
そんなバカな…
あたしには分かってるんだ。
悔しいけど、先に帰るわ。
ん…
どうかしてるんじゃない？
あ、泉さんらしくないわ。
なるほど。
大学の合宿に参加したのか。
道理で。
しかし、辛かったろう。
はい。
でも、四天王に勝ったですもの。
すかっとしました。
親分てんでススーパーマンだったわよ。
早川さんだって、あんな変化球出すなんて…
本当、格好良かったわ。
これでやっとあたしたちのバレー部らしく成った
そうよ。二度とあんなやつに口じゃさせないわ。
天狗の鼻を折られて、ぺちゃんこ。
ざまあご覧、遊ばせって。
ハハハハ。
ヘヘヘ。
ああ…
お終いだわ、四天王もう。
だが、鮎原。
これから一体どうするつもりだ？
え？
四天王…このまま仲間外れにしておくのうかない？
鮎原達ともかく、他のメンバーと比べたら彼女達の方がはるかに実力は上だ。
それは君達を認めるな。
だって、先生。
あんな非協力的な人たちとチーム組むなんてあたしたちはできないわ。
ヘヘヘ。
できるかできんかは、それはま、君達に任せよう。
良いな？鮎原。早川。
ね？かとりさん、どうするのよ。
んん。
あなたたちがその気なら、しょうがないな。
じゃ、決まった。
泉さんに話して、明日は四人一緒に退部届けよう。
了解。
誰があんなバレー部いてやるもんですか。
(XXX・黄線)だ!
ファイト、ファイト！
ぼやぼやするな！
良く玉を見ろ！
先生あんなこと言うけど、
無理よね。
無理って？
四天王きっと止めちゃうわ、バレー部を。
やめさせるわけにはいかないわ。
あたしたち先じゃ大変な戦力低下よ。
弱気な、鮎原さん。
四天王なんかいなくだって、あたしたちって十分やっていけるわ。
あ、それはどうかしら。
今の泉さん何とか変だもの。
あれは実力と思えないわ。
とにかく、明日もう一度話してみるわ。
無駄よ、無駄。
退部直ぐに決まってます。
んん。絶対に退部させないわ。
ー強情ね。
ーあなたこそ。
へへ。
いいや、XXX。
キャプテンにお任せするわ。
やってみる。
あたしの力で四天王を説得してみせる。
ああ。
さ、それで三人の退部届くは揃ったわけない。
ね、泉さんは？
それはさ、お休みらしいの。
どうせ、退部届らすなら四人に一緒にと思ったのに。
一体どうしたかしら、泉さん。
昨日のショックは大きいなのね。
きっと。
いや。
ゆり。
いやったら、いや。
大の病院なんかいつもんですか、絶対いや。
だって、とても痛そうじゃないの。
その腕で試合をするなんて無茶ですよ。
ね。
さ、早く。
お母さんも一緒に来ますから。ね？
そんなに行きたきゃ、お母さん一人で行けば良いじゃない。
あたしはいやよ。
ゆり！
お待ちに…！
で、君には説得する自身があるのか？
んん。それで実は困ってるの。
ね、何か良い考えないかしら。
昨日は弾みであんなこと言っちゃったけど、正直などこはあの人達と仲良くする何てできそうにないんもね。
だけど、君達だって、四天王だって…バレーを愛することに軽いはないんだろ。
それはもちろんよ。
それだったらさ…なぜチームが組めれないんだよ。
君達のXX豪快誤解なあるとした考えられないなね。
世の中には虫XXいってこともあるわ。
へへ。
大体、君は頭にXXXだからな。
ん。
それに、早川くんの時だって、殴り合い寸前寸前に成ったそうじゃないか。
あ、いやだ、知ってたの？
さすが新聞部は早耳ね。
あ。
あ、あなたたち…
は。
鮎原さん。
ー色々お世話になりました。
ーへ？
ーあたしたちはバレー部を辞めるの。
ーま。
ほら、この通り見てよ。
退部届よ。今本郷先生に持ってく途中。
そんな…
あなたたち、バレーに命をかけていたじゃないの。それなのに…
命をかけた？ご冗談でしょう。
あんなボール遊び何か…
嘘！
あたしには分かるわ。
あなた方は嘘を付いてるの。
バレーバカに成ったあたしだから分かるわ。
遊び半分の練習で、あなたたちほどの実力は付く分けないわ。
そうでしょう？
フフフ。その実力者を破ったXXXは、天才だとでも言いたいの。
何ですって？
さ、行きましょうよ。
待って！
以上はるのは有して。ね？
ーよく考えて…
ーXXXたくさんよ。
ー行こう、行こう。
ー行こう。
このままでしておいて良いのか？
待って！待って！
な、何よ。
な…！
何するのよ！
ーちょっと返してよ！
ー返してよ！待ちな！
返してよ！
早く返してよ！
へ。鮎原くんはXXX。
まったく人をバカにしてやりかたね。
このまま放っとくてはないわ。
あんたたちやらなきゃ、あたしだけでもやる。
そうよ。黙ってられもんですか。
かとりさん。あんたは？
そ…それは、あたしだって。
よし。
どっか呼び出そう。
富士見のXXからなんかどう？
良いわ。
あたしはそう行ってくる。
あ。
ちょうどよかったわ。
くどうさん。あなたたちにちょっと話があるんだけど。
ー話？
ーえ。
授業が終わったら、富士見川のXXX来て。
待ってるわ。きっとよ。
鮎原さん！
あ、XXX。
XXX
どこにだれが隠れてるか知りやしないわ。
XXX静かね。
相手は何人来てるよ？
そんなこと分かる分けないでしょう。
他の人は良いから、鮎原だけをマークして。
良いわね。
いらっしゃい。
あ。
遅かったわね。
あんた、一人？
そうよ。なぜ？
じゃ、どうしたあたしたちを呼び出したのよ。
聞きたいことがあっただから。
これよ。
な、何よ！
言ってごらんなさいよ。
あなたたちは本当にバレー部を辞めるつもり？
ん。もちろんよ。当たり前じゃないの？
あたしはあなたたちと争ってだけど…
でもあなたたちの力を尊敬していたわ。
フン。
あたくしだも鮎原さんのサーブとスパイクを尊敬しておりますのよ。
でしょう？
そのあたしとあなたたちは力を合わせたら、すごいチームに成ると思うけどな。
へ？
本気でそう思ってるの？
もちろん。
だって、同じバレーをやりから、試合に勝ちたいわ。
少しでも…少しでも強いチームを作りたいでしょう?
同じバレーをやるからには？
フン。
お生憎様。
あたしたち…二度とバレーボールを見るのもいやよ。
じゃ、どうしても退部届よ？
え。
返してよ、退部届。
あんたはいくらじゃましたって、あたしたちは辞めるわ。
バレーボールなんか糞XXXだわ。
返してよ。
ー返して。
ー返すのよ。
あ…
な、何すんのよ。
そんなにバレーが憎いなら、こうしてボールを裂いてごらんなさい。
見にのもういやなボールならずだずだにしてごらんなさいよ。
それができたら、あたしは諦めて退部届きを返しするわ。
フン。
バレーが何よ…
バレーが何よ！
こんなもの…
何よ…こんなもの…
バレーが何よ！
ボールが何よ！
ボールが泣くわ。
泣いてるわ。
ボールは昨日まであなたの親友だったのね。
あなたはその親友をXXXとしている。
煩い！
辞めて！
危ない！
フン…
あたしには…
あたしにはできないわ。
浜紀中学に入る時に誓ったじゃないの？
小沢さんも…小沢さんも。大学へ進んでまで必ずバレーボールを続けるって…
香取さんの言うとおりよ。
あなたたちはバレーを辞めちゃいけないわ。
XXバレーを愛してるのが本当なら…
なぜあたしたちはいがみ合ってるの？
なぜ手を合おってしないのよ。
小沢さん。それから、工藤さん、香取さん。
お願いします。
あたしたちと一緒にチームを組んで…
あの親友のために。
鮎原さん。
はい。
それ。
あらちょっと。もう一つ。
おい！
はい。
ほら頑張って！
それ。
可笑しいな。
親分、どうしたんだろ。
よし、XXXにしましょう。
鮎原さんね、四天王を連れってくるつもりなのよ。
あそうか。
なるほど。
でもさ、今さらあんな連中にペコペコすることないじゃん？
XXX人たちでもないし、ね。
遅くに成りました。
ーあら。
ーまあ！。
わあ。
参った。
何が言いたいんだろう。
で？
もともと、あたしたちが考えすぎたんです。
ここに来たら、どうせXXXされるんだからって。
それなら、先に主導権に見にってやろうって…
そう思ったです。
つまり、あたしたちようかほんの少し神経質だったのね。
すみません。
失礼なこと言っちゃって…
へへへへ。
何。分かれば良いんだよ。
スポーツマン、どうした。XXX行こう。
ーはい。
では、泉はどうした？
ーは…
ーあの、それは…
今日は学校の休んだらしいんだ。
あたしたちも気にしているんですけど。
泉さんはこの二三日要すは可笑しかったから…
要すが？
そう言えば、何か隠したりみたいだったわ。
だって、あなたたちは大の仲良しなんでしょう。
それはさ…意外と秘密主義なのよう、彼女。
んん…
無理ないわよ。泉さんの母さんて継母だから。
継母…
後で行きます。きっと泉さんも分かってくれるわよね。
うまく行くかな？彼女はXXXね。
んん。
泉くんはいないと、四天王の意味はなくなるな。
その通りだわ。
先生。泉さんの家にあたしは行ってみます。
ね、先生。
んん。
あら、じゃ、あたしたちも一緒に行きましょうか。
あなたたちは練習、練習。
あたし一人で大丈夫よ。
よし。じゃ、鮎原に行ってもらおう。
はい。
大したお屋敷ね。
ごめんください。
お留守かしら？
どなた？
あ、あの…泉ゆりさんいらっしゃいます？
あ、ゆりのお友達？
はい。鮎原こずえです。
あ、そうですか。どうぞ。
ゆりもう直ぐXXX。どうぞ。
すみません。
でも…
え？
あなた、バレー部の方じゃありませんわね？
当たりました。そのバレー部なんです。
ごめんなさい。
バレー部の方にはいただけないんです。
え？
わざわざで来ましたも悪いんですけど、このまま帰っていただきません？
あ、なぜですか？あたし薮から棒にそんなこと言われても、あたし帰るわけにはいきません。
なぜですか。
黙って帰って。
あ、泉さん。
ゆり…
帰ってよ。
ここはあんたのXXX所じゃないわ。
早く。
帰ってたら。
なぜ…
一体なぜなの？
こずえは一人泉の家を訪ねたが…
バレー部の人間と分かったXX、泉の母の態度はXXXした。
そこへ帰り合わせた泉ゆりはこずえの腕を掴んで、外へ追い立て。
母に大しても激しい言葉をXXX。
こずえは泉親と何か深いわけがあるに違いないと思ったのだが…
こんあ態度に、こずえは思わずゆりの方にXXX。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみに。