Monster Hunter Stories: Ride On
Bokura kyou mo ikiteiru
We are still living today
Bokura kyou mo waratteru
We are still laughing today
Sore dake de mou nanimo iranai
We don't need anything more
Ima sugu ni RIDE ON
Just RIDE ON
Bokura sugu ni motomeru
We're quick to want
Yokubarina ikimono sa
This feeling is only natural
Nanimo motazuni umaretekita no ni
We're born without anything after all
Shiawase wa
Happiness is
Soba ni atte chikaku ni atte
To be by your side, to be close to you
Taisetsuna mono hodo mienakunaru kedo
Not to lose sight of what is really important
Kansha shite
To be grateful
Nani ga okitatte wakatte kureru hito he
To the person who understands no matter what happens
Dare ni datte nigetakunatte
Everyone is afraid
Jibun wo miushinaisou ni naru kedo
To lose sight of oneself
Ai wa kanarazu kimi no kokoro ni aru yo
But you will surely find love in your heart
Bokura issho ni aruiteikou yo
Come walk with us
Onaji sora no shita onaji sora wo miagenagara
We're under the same sky, we look at the same stars
Utsukushii iro no kizuna kazoeteiyou
Let's keep this beautifully colored bond
Shiawase wa itsumo
Happiness is forever
Soba ni atte chikaku ni atte
To be by your side, to be close to you
Taisetsuna mono hodo mienakunaru kedo
Not to lose sight of what is really important
Kansha shite
To be grateful
Nani ga okitatte wakattekureru hito he
To the person who understands no matter what happens
Dare ni datte nigetakunatte
Everyone is afraid
Jibun wo miushinaisou ni naru kedo
Of losing sight of oneself
Ai wa kanarazu kimi no kokoro ni aru yo
But you will surely find love in your heart
Bokura issho ni aruiteikou yo
Come walk with us
Episode 73
The Arrival of the Steel Dragon