苦しくたって
Kurushikutatte
Even though it hurts…
悲しくたって
Kanashikutatte
…even though I feel sad…
コートのなかでは平気なの
Kooto no naka dewa heiki nano
…in the court I feel just fine.
ボールがうなると胸がはずむわ
Booru ga unaru to mune ga hazumu wa
When I hear the ball flying, my heart races.
レシーブ　トス　スパイク
Reshiibu tosu supaiku
Receive. Toss. Spike.
ワン・ツー　ワン・ツー　アタック
Wan tsu wan tsu atakku
One-two, one-two! Attack!
だけど涙がでちゃう
Dakedo namida ga dechau
But sometimes I cry.
女の子だもん
Onna no ko damon
I'm a girl, after all.
涙も汗も若いファイトで
Namida mo ase mo wakai faito de
Through the tears and sweat, putting up a youthful fight…
青空に遠く叫びたい
Aozora ni tooku sakebitai
…under the blue sky, I just want to scream:
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
勝利と敗北の間
え？
バレー部XXX体育館建設をソ連との試合にかかってるんですって？
と言うことは、ソ連に勝たなければ、体育館をXXXてことね？
え。そうなの。
だからこうなったらあたしたち何が何でもソ連に勝たなければ成らないのよ。
え？
何が何でも。
そうよ。ね？
勝ちましょう。
皆、どうしたの？黙ってしまって。
「よし、やろう」って言ってくれないの？
そうよ。本郷先生からソ連との試合聞いた時、皆あんなに張り切ってなのに。
それとも、それとも皆ソ連に勝つ自身をなくしてしまったの？
ね、カッコ。
あなたはどうなの？
そ、それはあたしだって自身があるわ。
でも…
でもなんなの？
ん、でもさ、「何が何でも絶対に勝つ」なんて、そんな。
だ、だって、本郷先生はコーチ降りたのは早川さんが言うように本当に作戦XXのことかしら？
ね、早川さん、あなたはそう言い切れる自身があって？
ないよね。
ない、ない。
XXX相手は日本の高校チームが構わない、ソ連チームだね。
そうよ。いくら自身があっても、毎日本郷先生のコーチがなって、やっぱり少し不安な。
ん。
今度の全国大会の優勝がいい見本よ。
本郷先生はいなきゃ、やっぱりむりよ。
あたしたちだけじゃ絶対勝てるて言い切らないわ。
いくら自身があっても。ね？
ね。
行けない。
恐れてXXX成ってしまったわ。
皆、何か勘違いしてるんじゃない？
富士見学園バレー部は日本一なのよ。
ソ連が何よ。
あたしたちの先輩はソ連に勝てるように、あたしたちだって勝てないわけがないじゃない？
その自身があるかぎり、あたしは絶対に負けないわ。
いえ、勝てると言う核心があるわ。
あたしも勝てると思うわ。
—そう？
—うん。
この間もテレビのソ連の試合振りを見て思ったの。
あたしたちは勝てるって。
いえ。ソ連を倒すのはわが富士見学園バレー部以外にはないって。
やりましょう、皆。
—うん。—うん。
—やろう。
—やろうやろう。ね？
—やるわよ。
—XXX。—皆、頑張れね。—そうよ。
さ、千本スパイクよ。位置について。
—はい！
はい。
—行くわよ。
—OK。
XXX。それ！
はい。
ほらほらほら、何やってんだ？
それ！
はい。
行くわよ。
親分、いいわよ。
それ。
あ。
パス。
だらしないわよ。
負けるもんか。
ナカ、そんなことじゃソ連に勝てないわよ。
そんなことじゃソ連に勝てない？
もし。
いえ、そんなことは絶対にないわ。
でも、万が一ソ連にまけたら…
いえ。
いえ、でも。
でも…
あ。
やっぱりソ連に負けたじゃないか？
だめだ。
勝つ自身があると言ったのは。
こうなったX新体育館もうじゃね。
中々XXX優勝XXXこうなるんだ。
これでXXXほどでしょう。
このさえバレー部なんか解散しろ。
XXX！
止めて。
解散だけは許して。
お願いよ。
解散。
止めて！
止めて。
どうしたの？
—ね、気分は悪いの？
—なんでもないわ。
さ、皆、張り切ってきましょう。
それ。
はい。
こずえ。
あなたは本当にソ連に勝てる自身があるの？
負ければ皆の前で宣言なんてしないわ。
勝つわ。
ソ連との試合を勝って見せます。
言ってしまった後、あたしは一蹴しまったと思った。
勝つ自身があっても、試合はやってみなければ分からない。
でも、もう言ってしまったのよ。
そう。
もう皆の前ではっきり宣言してしまったの。
賽は投げられたのよ。
それに、あたしの「絶対に勝とう」って言う言葉を信じてくれるメンバー。
ここまで来たら、何が何でも絶対勝つ以外はないのよ。
いえ。きっと勝つわ。
そして努さんXXX、バレーをXXX人たち、皆を見返してやるわ。
でもそのためにも本郷先生が一番大事な試合の時にコーチおりるなんて卑怯だわ。
「何のためにバレーをやるか」なんて聞かれてもすぐ答えられるわけがないわ。
そんなことより目の前にXXX試合に勝つことのほうが大事なのに。
なのに。
これが先生のXXXの作戦だったら…
あ。
そうでありますように。
いえ、行けない。
XXXあたしはそんなに弱気入った行けないわ。
大事のは勝ってる自身。
例え本郷先生がいなくても。
勝つわ。
それ。
はい。
ほら。
XXX。
—しっかりしてよ！
—XXX。
いよいよソ連との試合が明後日に迫っただけど、どう？自身がある？
はい。
え？そう言うことはどう言うことな？
まさか勝てると言う自身があるわけじゃ。
え。そうです。
勝てると言う自身のことです。
いくらなんだって君、相手は日本の高校生XXX腕XXXなんだよ。
富士見学園は日本一と言っても、ジュニア中が世界一なんだからね。
もちろんそれを承知Xで言ってるんでしょうね。
もちろんです。
まさか。
絶対に勝って見せます。
いよいよ明日に迫る日ソ親善ジュニアバレーボール…
見てみろよ。
ワ、かっこいい。
でも本当に勝てるかしら。
当たり前さ。
わが効のXXXこずえはとうとう宣言しただもん。勝つに決まってるさ。
明日の試合が楽しみね。
XXXいい席を取ろうよ。
あたしのも頼む。
XXX。
ソ連チームにXXXだ。
ワ。来た来た。
—鮎原さん。
鮎原さん。
—おい頑張れよ！
—頑張ってね。
XXX。
鮎原君。
よ。
あら、三田村さん。おはよう。
おはよう。
鮎原君。明日大いに頑張ってくれたまえ。
おれ勝利を信じてる。
ありがとう。
ユーフー。
かっこいい。
XXX。
いいぞ、ロミオとジュリエット。
—ハハハハ。
—羨ましいのよ。
—あの、じゃ。
—じゃ。
あ、努君。
励ましの声ぐれかけてくれたって言うのに。
さ、今日で練習は最後。
XXX。
相手はソ連中だと思って、皆全力出してぶっつけるのよ。
いいわね。
おう。
それ。
はい。
つれて。
それ。
いいぞ。
えい。
あ、本郷先生。
—本郷先生！
—先生！
君たち。
ソ連チームに勝つと約束したそうだが？
はい、そうです。
本気でそう思ってるのか？
え？
今一度聞く。
君達は本当にソ連チームに勝てると思っているのか？
思ってます。
—思ってます。
よし、分かった。
それじゃ、明日の試合は君たちだけでやってみたまえ。
え？
そのファイトを忘れずにな。
いいな、皆。
せ-先生、そんな。
いいか、鮎原。
全部君に任せるんだぞ。
僕は応援席で見ている。
なぜそこまで先生はバレー部員、あたしに冷たくするんだろう？
卑怯者。
なにさ、本郷先生なんて。
コーチしてくれなくちゃって勝てるんだから。
その方があたしたちのXXXあわれてものね。
—そうよ。
さ、練習を続けようよ。
—おう！
よし、やるわ。
こうなったら、死んでも勝って見せるわ。
本郷君。
校長。
君。聞くところコーチを休んでるそうだが、どう言うわけかね？
練習だけではありません。
明日の試合にもコーチを休むつもりです。
まさか。
君、冗談を言ってる場合じゃない。
相手はソ連チームですぞ。ソ連。
分かってます。
いいえ、いいえ、いいえ。分かってはおらん。
この試合はだな単なる対抗試合じゃないんだ。
わが効は日本の代表として、ソ連に挑戦するんじゃ。
それは分かってます。
そこまで分かっているならなぜ？
彼女たちのためなんです。
な、何だって？
彼女たちはこれからさっきもっと大きく成るために…
…私はXXこの大事な試合をXXX。
それじゃ、わが校は負けると…
…かどうかは、試合をしてみてなければ分かりません。
コーチ足るものはそんな無責任な。
お言葉を返すようですが。
私はバレー部のコーチに就任した時はっきり申し上げたはずです。
私の好きなようにやると。
ん、ん。
私は…
…あの子達は好きなんです。
可愛いんです。
だからこそ。
私はこうするんです。
いよいよこの時は来たわ。
後は体当たりでぶつかるまでよ。
どうしたの、皆？
ファイトがないわよ。
だ-だってXXX大きいですもの。
相手XX高校生XX大学生見たいわ。
何言ってるの？
今から負けちゃだめよ。
あたしたちは日本一のチームなのよ。
そうよ。今までの日本チームとは違うところを見せてあげるのよ。
ソ連女子ジュニアバレーチームもXXXの日本女子高校チームをXXXにして…
…今日ここに初めて日本の中学とXXXことに成りました。
中学と言っても、この富士見学園は今年の春の全国大会で優勝したチームであり…
一本のh異郷をXXX自身をもっているようであります。
果たして、日本が勝つか？ソ連が勝つか？
セットは極彩色で五セット。
いよいよ、試合開始であります。
サーブは日本から。サーバーは富士見学園キャプテン、鮎原こずえ。
—鮎原さん、頑張れ！
—いただきやりましょう！
鮎原さん。
よし、行くわよ。
まずXXX変化球サーブXXXソ連XXXわ。
それ。
お。
О, нет!
その調子よ、こずえさん。
はっきりぞ。
もう一本いただいていきましょう。
はい。
それ。
XXX。
それ！
すごいスパイクだ。
XXXいこう。
ドンマイ、ドンマイ。
ドンマイ。
XXX！
はい。
XXX。
負けるもんか。
いいぞ、あゆはら！その調子！
よかった。
—XXX。
—XXX、まったく。
さすがキャプテンあゆはら。
今までのXXの戦士よりすごい。
あなたはソ連チームのキャプテン、シェレーニナだったね。
このぐらいでびっくりしないで。今にもっと驚かして見せるわ。
あれ！
それ！
受けて。
はい。
それ！
ハハハ。
すごいぞ。
喜ばないのか、君は？
そんなことはない。だたちょっとXXXだけさ。
や、ソ連に油断してただけなのに。
XXX。
第一セットを取っても、ソ連もおそらく形成が逆転するだろう。
何を言うんだ、本郷君。
人事見たい。未だそんな無責任なこと言って？
一体君はどっちを応援してるんじゃ？
ほら、見ろ。
日本XXX第一セットを取りました。
ワイ！
ヤホー！
やったわ、やったわ。
ね、あたしたちの実力をXXXね。
ワンセットXXこっちのものよ。
キャプテンの言う通り。これなら勝てるわ。
—ワイ！
—XXX、ヘヘ。
お？
どうしたの、こずえさん？
え。
ただ、ちょっと気になるの。
あたしたちはこんなにXXX成ってるのに、どうあの態度？
丸で練習試合でもしてる幹のように余裕綽々。
ん-なにあんなの。負け惜しみに決まってるじゃない？
そうそう。第二セットはこっちのものよ。
そうXXXさ、いくらXXX相手でも、少しXXXわよ。
行けない。
皆をリードすべきあたしは逆に変なことを言っちゃって。
口ではあんなことを言ってるけど皆もきっと不安を感じたに違いない。
第二セットはソ連のサーブから。サバーはキャプテンのシェレーニナ。
彼女もいずれは、ソ連バレー会XXXましょう。
それ！
XX。
—XXX！
—はい！
それ！
すばらしいサーブ。
これこそ本当のXXXだ。
—気にしない、気にしない。
—ごめん。
XXX。
しっかりやりましょう。
おう。
あたしたちの力はこれから。
ほら！XXX！
はい。
はい！
こずえさん！
こずえさん。
すごいスパイク。
はい。
ま-まったくの苦戦ね。
XXX見すぎてたわ。
あの大きなXXXくるんだから。
XXXだわ。
なんとかしなくちゃ。
この調子だと負けてしまうわ。
悪いが、この試合はあたしたちの勝利。
なぜなら、キャプテン鮎原。
あなた心の底悩みがある。
そのXXX心高ぶって。
これでいいXXXできるわけない。
先生。
どうしたらいいんです？
お願い、教えて。
ほ-ほ-本郷、何とかならんもんかね？
ほら！
はい。
(立って・取って)！
XXX！
鮎原さん、頑張って。
頑張れ！
こうなるとは分かってるとは言えん。
これではXXX可愛いそうだ。
だが。だが！
これは一度は味XX知れん。
それにしても。
鮎原。頑張るんだ。
早川、しっかりしろ。
後ワンポイントで日本がXXX負け。
勝利は全く絶望的になりました。
初めてこずえの試合を見に来たんだ。
こんな結果になるとは。
もう見ていられませんわ。
行きましょう。
あ、あ！
ついにソ連のXXXのXXXに。日本代表富士見学園チームはXXXました。
それにしても、強い、ソ連ジュニアチーム。
とうとう負けてしまった。
XXXプレーやトリックプレーを出すことにできずに負けてしまった。
あ。
あ、これが夢であってくれたのに。
鮎原。
残酷のようだが…
…僕はこの日は来るの…
…君のその姿を待っていたんだ。
キャプテン鮎原。
え？
あなたたちこの前の全国大会で見せてくれた実力…
十分発揮しなかった。
特にあなたそうでした。
鮎原。又きっときっと会いましょう。
え？
それでさようなら。
До свидания.
シェレーニナは「又会おう」と言ってくれたけど。
だけど。
これは何もかもお終いだわ。
—何やってんだよ？大きいなXXX。
—XXX。
XXXあんなXXX。
XXX考えたんです。
先生、あたし決心しました。
バレー部を解散してください。
何？
もうだめです。
バレー部専用体育館でころか、バレーさえこれ以上続けられません。
何もかも終わりです。
鮎原。
き-きみは未だ分からんのか？
そんな考えしかできんのなら、望みどおりバレーなんか止めてしまえ。
だが君一人のためにバレー部はあるんじゃない。
止めるなら、君一人で止めろ。
いいな？
そうします。
少し頭を冷やして、何のためにバレーをやるのかよく考えてみろ。
それが分かるまで二度とバレー部に戻ってくるなよ。
鮎原。
何時俺は分かってくれるんだ？
何時？
これでさっぱりしたわ。
あたしはこれで責任を取ったんだわ。
それで責任を取ったつもり？
あなたはただ逃げたのよ。
違うわ。
キャプテンとして責任を取ったのよ。
これでバレーとのいっさいお別れ。
ハハハハ。
本気でバレーが止められると思ってるの？
止められるわ。
何のためにバレーをやるのかですって？
そんなこともう関係ないわ。
知るもんですか。
XXXにもソ連チームのコーチはこずえを訪れ…
…シェレーニナは待っていると言う千本松原へこずえを連れ出した。
シェレーニナは厳しくこずえに迫った。
機能の試合ぶりを許せないと言うのだ。
バレーボールはどんなものか？
日本での最後の試合を見せたいと言う…
…その試合とはなんと、高校男子チームXXX。
さて、試合はシェレーニナはこずえに見せおとした。
恐るべきプレーに向かって進んでいった。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみに。
青い青い空に
Aoi aoi sora ni
Up in the blue, blue sky…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
はずむボールが
Hazumu booru ga
The bouncing ball is up there…
夢をえがく
Yume wo egaku
…painting my dreams.
明日の太陽
Ashita no taiyou
The sun tomorrow goes…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
サーブ　レシーブ　トス
Saabu reshiibu tosu
Serve. Receive. Toss.
ジャンプ　スパイク　アタック
Janpu supaiku atakku
Jump. Spike. Attack.
六つのハートが一つに燃える
Muttsu no haato ga hitotsu ni moeru
The six hearts burn as one.