苦しくたって
Kurushikutatte
Even though it hurts…
悲しくたって
Kanashikutatte
…even though I feel sad…
コートのなかでは平気なの
Kooto no naka dewa heiki nano
…in the court I feel just fine.
ボールがうなると胸がはずむわ
Booru ga unaru to mune ga hazumu wa
When I hear the ball flying, my heart races.
レシーブ　トス　スパイク
Reshiibu tosu supaiku
Receive. Toss. Spike.
ワン・ツー　ワン・ツー　アタック
Wan tsu wan tsu atakku
One-two, one-two! Attack!
だけど涙がでちゃう
Dakedo namida ga dechau
But sometimes I cry.
女の子だもん
Onna no ko damon
I'm a girl, after all.
涙も汗も若いファイトで
Namida mo ase mo wakai faito de
Through the tears and sweat, putting up a youthful fight…
青空に遠く叫びたい
Aozora ni tooku sakebitai
…under the blue sky, I just want to scream:
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
許されざる特訓
こずえ。あなた未だやれるはずよ。
さ、もうそれでお終いなの？
未だ百球にXXないわ。
どうしたのよ、皆？
こずえ。その調子よ。本当に苦しいなこれからよ。
さ、六十百球目。行くわよ。
それ！
はい。
それ。
それ！
はい。
—何よぼやっXX立ってんのよ、よあんたたち。
—え？
どんどんボールを投げるのよ。雨のようにね。
は、はい。
それ！
そうだ！
はい。
それ！
八十三。
八十四。
八十五。
八十六。
八十七。
八十八。
八十九。
九十。
九十二。
九十三。
未だよ。百球まで投げつづけるのよ。
はい。
九十四。
九十五。
九十六。
九十七。
九十八。
九十九。
百球目よ。
それ！
よくやったわ、こずえ。
キャプテン。
ど、どうしよう？
ちょっと酷すぎたんじゃない？
ね、みどり。
こ、こんなにまでしなくても。
あたしだけを責める何て。良い事。
これは皆でやってことなのよ。
あたしだけの悪いんじゃないわ。
は、キャプテンが…
未だXXXないわ。
さ、あと五十球受けて見せるわ。
よし、これまでだ。
それで十分だろう。
さ、鮎原くん。
どうだ、君たち？これで分かったろう？
鮎原はキャプテンとして、リーダーとして、当然やるべきことをやった。
鮎原が出来たことは君たちにも必ず出来るはずだ。
分かりました、先生。
こずえ。ごめんなさい、あんなこと言っちゃって。
あたしたちが悪かったわ。
ありがとう。分かってくれて嬉しいわ。
あたしたちはただ(XXX・王座)を守りさいすればいいと思ってたなのに。
キャプテンはもっとXXXの目的に進もうとしてたのね。
それがやっとXXX分かったわ。
あたしたちは今の自分に満足したいられないわ。
一つの目的は果たしたら、すぐ次の目標に向かって進まないXならないと思うの。
うん。XXXはXXXで帰ってあたしたちさ、それをキャプテンの背にして逃げようとしてたのね。
苦しいのは誰でも同じだ。
しかし、その苦しみを乗り越えてこそ真のチャンピオンになれるのだ。
はい。
しかもののこずえは丸で別人のようだわ。
一日、一日…
大きく成長して言ってる。
先生、あたしたちは夏休みの気分に成り過ぎてたんです。
こら。バレーに夏休みも冬休みもないぞ。
ハハハハ。
キャプテン、はい、これ。
あら、忘れてた。
あたし結んであげるわ。
—格好良くね。
—オッケー。
さ、いよいよ明後日からは全国大会の予選だ。
従って明日からは全員ここで合宿に入れるぞ。
—合宿ですか？
—あ、そうだ。
この体育館は合宿のXXX出来ているんだ。
皆着替えなどの(XX・いよいよ着て来たまえ)。
いいね？
ワー！
ジャージで大変よ。
XXXわ。
ね、皆XXXの？
はい。
キャプテン。よろしくおねがいします。
—え。頑張りましょう、ナカ。
—うん。
私立体育館
秋季全国女子バレーボール選手権大会東海地区予選会場
はい。
日本一のアタッカー
鮎原こずえ
大活躍
実力ナンバーワン
富士見学園に敵なし
富士見学園
破竹の大進撃
今日もストレート勝ちね。
順調、順調。
本当。
明日は海明中学よ。これに勝てばいよいよ準決勝ね。
XXX予選なんか問題じゃないわ。
春に続いて連続の全国優勝の目標よ。
ね、こずえ？
そしてその強敵はやっぱり福岡中学よ。
ねね、春の決勝戦の時は危なかったのね。
大丈夫。家には日本一のアタッカーがいるなんだから。
—XXXよ。
—油断はいかん。
これを見たまえ。
日本一成るか福岡中。
守りから攻撃のチームね。
メガトン級の破壊力、垣之内選手のアタック。
こ、これはXXの垣之内さん。
そうだ。
その新聞は福岡にいる私の大学時代の友人に頼んで、XXんだ。
福岡中学は守りから攻撃へとモデルチェンジをしている。
春のようにはいかないぞ。
やっぱりあたしに挑戦状よこしたXXって、素晴らしいチームに成っているのね。
あたしたちに勝自身が出来たんだわ。きっとう。
今度の全国大会でも我が富士見学園とぶつかって、XXX優勝XXXだろう。
負けられないわね、こずえ。
負けるもんですか。絶対に。
富士見学園・海明中学
頼むわよ、みどり。
ドンマイ、ドンマイ。
みどり、頑張れ！
それ！
富士見学園・海明中学
ほ！
ドンマイドンマイ。
富士見学園・海明中学
XXX！
XXX。
うん。
富士見学園・海明中学
ね、オキエ、一体どうしたの？
す、すみません。今渡こそ。
チャンスよ。
はい。
それ！
ほら、浮けして。
はい。
XXX。
ワ！富士見中頑張って！
さ、オキエ。しっかり頑張って。
すみません。
—福田。
—はい。
オフク、頼むんだわよ。
それ！
はい。
はい！
XXX！
それ！
はい。
あ！素敵！
いいぞ、富士見！
控室
—待って。
—明日も今日の調子でやりますから。
—XXXやりましょうよ。
—オキエ。
オキエ。
今日のプレーはどうしたの？
丸で成ってなかったの。
ごめんね。
迷惑かけちゃって。
駆動。
や、帰ったらすぐ特訓だ。
はい。
鮎原。君が駆動のコーチにするんの。
こんな調子は予選だった、危ないぞ。
すみません。
今日は色んなあって、僕は一緒に帰られない。
明日の朝直接この体育館へ来るからね。
分かりました。
合宿はちゃんと続けるんだぞう。
はい。
さ、オキエ。これから特訓よ。
お願いします。
あたしたちはどうしても福岡中学に負けられないの。
一人の凡プレーも許されないわ。
だから今日は決定的にやるから。オキエ、覚悟してね。
はい！
行くわよ！
それ！
強敵の福岡中学はあの鉄壁の守りに 攻撃力が加わったのはと鬼に金棒だ。
だがでも垣之内選手のスパイクは鮎原に勝るとも劣らないとさいわれている。
勝つためにはこれを食い止める、強力なレシーバーが必要だ。
だれがいるか？
鮎原。
しかし、鮎原にはキャプテンとしての、重い負担がある。
その上、苦しいXXX特訓に耐えられるだろうか。
しかも短期間の家だ。
そうだ。
やはり耐えられるのは鮎原を置いて他にない。
さ、行くわよ。
はい。
あ、駄目そんなことじゃ。もう一度。
それ！
未だ未だ！
はい！次！
あ、お腹空いたな。
あたしも。
皆さん、お食事よ。
ワー、待ってました！
もうナカはペコペコなのよ。
え、今日のXXXだったら何？
バンカレーよ。
ワハ！ラッキー！
あ、(X・止め)てね。
さ、皆食べて。
あら、キャプテンとオキエはいないわ？
誰が呼んできてよ。
うん、いいわ。あたしが行ってくる。
いま特訓中なんだ。
そう言えば、今日のオキエ何だか変だったわ。
そうなのよ。
あの人さ、レシーブは得意のはずなのに、XXて許てさ。
何だろう、いつものオキエらしくなかったわよね。
今度は変化球サーブよ。
それ！
立って。
あんな簡単なボールがどうして取れないの？
もう一度今のサーブ行くわよ。
それ！
頑張って！ファイト！ファイト！
おかしいわ、今日のオキエ。
苦しい。
オキエ！
どうしたの？オキエ！
キャプテン。あたし…
どうXXか。
どうしたの？オキエ！
目、目は…
見えないのよ。
あ！オキエ！
オキエ、ほら、しっかりして。
大丈夫？オキエ！
ほら、しっかりしてよ！
オキエ！
ちょっと、み、皆！大変よ！
どうしたの？
オ、オキエは倒れたのよ。
え？
どうしたのかしら？
どうしたのよ？
あ、みどり。
オキエのXXちょっとおかしいのよ。
オキエ、しっかりして。
あら、大変の熱。
え？あら、本当だわ。
ちょっと、こずえ。
あなたは一体オキエになにをしたの？
と、特訓の最球、吸入Xまって。
すごいのよ、キャプテンたら。
オキエは倒れてのに、無理に引き起こしてさ。
あら、引き起こしただなんて。
酷かったわ。
見てたずっとうしたわ。
そ、そんな。
酷い、オヨシ。
言い訳は後にして。とにかく、オキエを早くに医務室X。
ナカ、頼むわよ。早く！
うん！
オキエ、しっかりして。
あら、気をつけて。
—小沢さん。
—うん？
—XXXさんに話して、医務室をXXX取ってきてちょうだい。
—急いで！ —分かったわ。
カッコは直ぐオキエの家へ電話して。
—いいわね？
—はい。
—オフク。
—え？
—ぼさっとつ立ってないで。早く病院XXちょうだい。
—う、はい！
—XXXお医者さんを。分かったのね？
—はい！
みどり！
富士見学園
え。大したことはないと思いますけど。
はい。ちょっと熱は高いXX知らせしといた方が良いと思いまして、それで…
ま。どうもわざわざ有難うございました。
先生には直ぐお構いするとお伝えくださいまし。
医務室
軽い貧血ですよ。
安定剤で眠らせていますが今夜は動かさないで、ここで寝かした方がいいでしょう。
はい。どうもおせいはおかけました。
心臓は大分弱っているですから。
何れ、精密検査を受ける必要がありますね。
あの、大分悪いでしょうか？
精密検査の結果を見なければ、未だ何とも言えませんが…
過激な運動がいけなかったかもしれませんが。
はい。
じゃ、私はこれで。
ま、夜分どうも有難うございました。
あ、君たちは？
はい。あたしたちは今夜皆で看病します。
あ、それはいけません。皆さんには明日の試合もあるんですから。
あの、この子あたくし一人で十分です。どうぞ、お帰りになって。
それがいい。本郷先生には私の方から電話でよく話しておくから。心配はいらないよ。
じゃ。
—有難うございました。
では私達はこれで失礼させて頂きます。
ま、どうも有難うございました、皆さん。
—どうぞ。お大事に。
—ありがとうございます。
失礼します。
こずえ。
あたしたちあなたのコーチに付いてX約束したわね。
え。
今度のことは明らかにあなたのやりすぎよ。
あたし特訓とは言っても、そんなに酷くは…
でも、特訓が鯨飲でオキエはもうバレーを出来なく成るかもしれないのよ。
それはキャプテンだから、厳しくするんな結構よ。
でも、それXX限度Xと思うわ。
あたしは間違っていない。
コーチとして当然のことをしたんだわ。
そう。オキエは以前から病気だったのよ。
きっとそうよ。
でなきゃ、あのくらいの練習で倒れるはずはないわ。
さ。それじゃいいわね、皆。
明日先生の前でこのXXをはっきりさせましょう。
賛成。
—さ、皆行きましょう。
—行きましょう。
んん。
そうか？
ま、君たちはあまり心配しないように。
不良の事故なんだからね。
申し訳ありません。
いいえ、いいえ。君が誤ることはない。
バレー部で起こったことは全て僕の責任なんだからね。
でも、先生。
ん？
この場合は違うと思います。
これは明らかに行き過ぎた至極が原因で起きた事故なんですから、責任はキャプテンの相原さんがXべきだと思います。
そうよ。そうよ。
それは厳しすぎるのは結構ですけどね。
でも、オキエのように成っちゃったら、もうXXXはないわ。
あなた方は皆であたしのこと…
あたしたちはね、前から厳しすぎるって言ってたのよ。
誰かがこう成ることは分かってたのよ。
結局、オキエは緯線に成ったんだわ。
酷い。何てこと。
でも、XXX練習させてないの。
あたしたちは第二のXXが痛くないって言ってるのよ、皆で。
オキエはね、前から病気だったのよ。
—本当？
—XXなのね？
酷いわ。
病気だと分かってた、あんなこと…
知るはずないじゃないのあたしが。
でも、きっとそうじゃないXXってるのよ。
卑怯よ。
こずえ。自分のXXXを人の病気せいにするなって、キャプテンとして最低だわ。
あたしにどうしろうって言うんの？
キャプテンをやめろうって言いたいの？
え？まさか。そこまでは…
みどり。はっきりったらどうなのよ？
キャプテンを止めてしまえって？どうなのよ？
ま、ま。そう興奮するんな、鮎原。
だって、あんまりです。あたしだってXXXまで、キャプテンを続けたくないんです。
みどり。あたしあなたを見損なったわ。
あ、あたしはただ皆の意見を代表して言ってるだけよ。
それから、皆もそうよ。
丸であたしを憎んそのように思っているらしいけどそんなことだったらあんたたちなんかもうバレーをやる資格ないわ。
いっそXバレー部だって止めたらどうなのよ。
なんですって？
まさか。
XXXだわ。あたしは鮎原さんに付いていけない。
あたしもよ。
あたしも。
鮎原。
どうだ？一度君はキャプテンを降りてみたらどうかと思うんだが？
先生？
その方がいいと思うんだよ。
ほ？
本気ですか？
うん。
キャプテン。
鮎原。
耐えられるんだ。グッと耐えれてくれよ。
先生。
ん？
さ。試合に行く時間だ。支度たまえ。
—はい。
—それから、早川。
当分は君はキャプテンだ。
はい。
酷い。酷いわ。
あんまり酷すぎるわ。
先生までがあたしをあんなに…
でも、でもあたし…どうしたらいいか分からない。
あんなふりしてキャプて下ろされたら、もうバレー部には戻れないわ。
あたしにバレーがなくなった、何が残るかしら？
鮎原さん、XXXよ。
ほら！
鮎原さん。
何時試合しますか？
待っていますよ。
いいやだ。いいやだわ。
あたしはバレーを止めない。
絶対に止めないわ。
あたしは絶対にバレーを止めない。
一人に成っても、断然バレーを続ける。
続けて見せるわ。
挑戦と砂浜に佇む鮎原こずえ。
そして、いつしか富士見大学バレー部の練習を見に来ていた。
キャプテン小沢を割れたこずえはもはや立ち直れないのだろうか。
大学バレー部のキャプテン大原はそんなこずえにあまりにも厳しい特訓をかせた。
ある工場の空き中。救急箱まで用意されている。
だが、こずえは自分を責めるかのように立ち向かっていた。
さ、来週のアタッカーナンバーワンをお楽しみに。
青い青い空に
Aoi aoi sora ni
Up in the blue, blue sky…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
はずむボールが
Hazumu booru ga
The bouncing ball is up there…
夢をえがく
Yume wo egaku
…painting my dreams.
明日の太陽
Ashita no taiyou
The sun tomorrow goes…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
サーブ　レシーブ　トス
Saabu reshiibu tosu
Serve. Receive. Toss.
ジャンプ　スパイク　アタック
Janpu supaiku atakku
Jump. Spike. Attack.
六つのハートが一つに燃える
Muttsu no haato ga hitotsu ni moeru
The six hearts burn as one.