苦しくたって
Kurushikutatte
Even though it hurts…
悲しくたって
Kanashikutatte
…even though I feel sad…
コートのなかでは平気なの
Kooto no naka dewa heiki nano
…in the court I feel just fine.
ボールがうなると胸がはずむわ
Booru ga unaru to mune ga hazumu wa
When I hear the ball flying, my heart races.
レシーブ　トス　スパイク
Reshiibu tosu supaiku
Receive. Toss. Spike.
ワン・ツー　ワン・ツー　アタック
Wan tsu wan tsu atakku
One-two, one-two! Attack!
だけど涙がでちゃう
Dakedo namida ga dechau
But sometimes I cry.
女の子だもん
Onna no ko damon
I'm a girl, after all.
涙も汗も若いファイトで
Namida mo ase mo wakai faito de
Through the tears and sweat, putting up a youthful fight…
青空に遠く叫びたい
Aozora ni tooku sakebitai
…under the blue sky, I just want to scream:
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
捨て身の一球
さ、本当の試合はこれからだ。
お前たちのバレーをしろ。それだけだ。行け!
—はい！
第二セットが開始されました。
両チームはそれぞれポジションにつきました。
ただいま関東代表、明法学園はキャプテンのよしむら選手を初め四人の戦士は…
…さきほどの福岡中学との試合で不調したため三位決定戦も棄権しました。
え？
したがって三位は北海道代表、札幌中学に決まりました。
よしむらさん不調しちゃって？
一体どういうことなの？
ね、かきのうちさん。よしむらさんたち何があったの？知ってるでしょう？
さ、家知らんよ。
だって、今のアナウンサーよしむらさんたちが不調しちゃっていうじゃない？
ね、なにがあったのよ？
知らん。
XXXアナウンサーXXXね。
でも、大した(XXX・怪我X)なさそうじゃん。
大方精神的ショックじゃなかったの？
勝手に神経が可笑しくなったでしょう。
あたしのせじゃなかったわよ。
かきのうちさん！
あんたたちも気ばつけばほうがいいわね。
な、何ですって？
ほら、もう可笑しくなってる。
さて、第二セットの開始であります。
両チームはそれぞれポジションにつきました。
頑張れ、富士見学園！
鮎原くん、頑張れよ！
お？タイムかな？
タイム！タイムであります！
これは、やまぐちさん、どう言うことなんでしょうかね？
未だ一球も打てないのに、作戦タイムとは。
分かりません。
あんまり例がないですね、こういうこと。
え。そうでしょうね。
確かに、第一セットでは一度も作戦タイムを取れなかったようですし…
…あのコーチが何を考えるのか私はさっぱり分かりませんね。
鮎原。
俺がなぜここで作戦タイムを取ったか君は分かるだね。
分かりません。
君たちは戦わずしてすでに福岡中学に負けてしまっているX。
え？
このままの状態で第二セットに入れるのは危険だ。
だから作戦タイムを取ったんだ。
皆、目を閉じる。
え？目を?
目を閉じるんだ。
ほら。皆やってみろ。
さっき、皆で一緒に聞いたレコードを思い出してみよ。
ほら。
XXX素晴らしくダイナミックなオーケストラになって聞こえてくるだろう。
さ、もういいだろう。
さ、では第二セットXXしろ。
皆、行け!
—はい。
さて、いよいよ作戦タイムをXXして、第二セットのプレーボールであります。
さ、頑張っていこう。
お願いだよ！
それ！
XX
ほら！
はい！
—はい！
それ！
富士見中・福岡中
はい！
それ！
富士見中・福岡中
頑張って！
頑張れよ！
それ！
はい！
富士見中・福岡中
十二対十！
富士見学園が二点にリードいたしました。
XXX
頑張ってね！
マイペース、マイペース。
しまっていこう。
はいぞ！
今度は福岡中学が作戦タイムを要求いたしました。
え、これは当然ですね。
富士見学園がようやく調子の波乗ってきましたからね。
福岡中学としては、え、(XX・おこられ)作戦タイムを取って、相手がXXX必要がある。
ま、(X・当然)の策ですね。
(XX・どうしたんだ)？第一セットの調子で行け(XX・のことじゃ)。
XXX
二点ぐらいすぐ挽回できる
—はい。
—はい！
ま、折角向こうX一息Xてくれたんだ。
その間をXXX、ゆっくり休んXだな。
いいか、皆。
—はい。
さて、試合再開です。
富士見学園のサーブで始まります。
行くわよ。
はい、ファイト！
それ！
XX調子よ！
あら？
あんな所から…
ん、眩しい…付いてないの。
アウトよ！
ドンマイ！
ドンマイ、ドンマイ！
気にしない、気にしない。
平気よ。
うん。
しまっていこう。
それ！
ブロックアウト！富士見学園の素晴らしいレシーブであります。
ナイスレシーブよ、かとりさん。
さ。
さ！
それ！
はい！
ほら！
それ！
えい！
X
富士見中・福岡中
XXX
いいぞいいぞ、富士見学園！
第二セットは富士見学園が取りました。
第一セットは福岡中XXでありますから…
…これでセットカウントは1対1。
1対1であります。
さて、かいぜつの山口さん。
いよいよ第三セットは明暗を分ける決戦と言うことに成りましたが…
…予想はどうでしょうかね？
さぁ。全くXXはつかなくなりました。
後はただ精神力だけと言った所じゃないですか？
かとり。
はい。
さっきXXながら拾ったお前のレシーブ。よかっただぞ。
あのファイトだ。
でも先生、あたし夢中で打ったもんですから。
どうやったの方を何も覚えていません。
それでいい。
それでいいんだ。
トスの判断力は大切だ。
ボールにXXXなければ、それが最高のプレーなんだよ。
はい。
皆、よく聞くんだ。
今かとりは、夢中で何をどうしてか忘れたと言ったが、重要のことはそれなんだ。
一人一人が自分のバレーをすることだ。
夢中になることなんだ。
作戦や勝負が考えるな。
—分かったな？
—はい。—はい。
もしバレーボールいないのことは気にかかるようならその時は目をつぶれ。
でも先生、目をつぶったらボールが見えません。
あ、構わん。
え？
だってボールが飛んでくれば、匂いで分かるぐらい。
きみたちは練習してきたはずじゃなかったか？
違うか？
おい、所で、この試合を世界一のチームが見ているぞ。
え？
セー世界一のチームが？
ソ連の中学バレーチームだ。
親善試合で来日中なんだ。
ほら。
君たちの後ろのスタンドに並んでいるよ。
へ？
あれがソ連選手達？
うん。日本でXXX試合するデスって。
皆XXX、ちょっと憎いじゃない？
さて、全国中学女子バレーの日本一をかけた決勝戦もいよいよXX。
第三セットであります。
日本一の栄冠が九州代表福岡中か？
XXまた、東海代表富士見学園か？
富士見中・福岡中
それ！
はい！
XXX
そぉぉれ！
行けない。
アウトのボールを打たされるわ。
はい！
それ！
あたしだって回転レシーブ出きるわ！
小沢さん！
小沢さん。
しっかりして。大丈夫？
ほら、しっかり。
腰が痛い。
先生、すみません。
おい、福田。
お前たちは早く医務室に連れていくんだ。
はい。
池崎。お前は仮に入れ。
福岡中・富士見中
頑張れ！
富士見！頑張れ！
福岡中・富士見中
それ！
はい！
又！
XXXであります。
まさに決勝戦に相応しいXXXとなったであります。
福岡中・富士見中
第三セット。ついに福岡中のマッチポイントとなりました。
さて、福岡中がこのままで優勝するか？
それとも富士見学園がやってん優勝するか？
いよいよ面白くなってまいりました。
しっかりしなさいよ！
ほら！
行くよ！
わい！
おいおいおいおい！
それ！
そら！
セーフか？それともアウトか？XXXであります。
かきのうちの強烈なスパイクでありました。
さ、どうか？セーフか？アウトか？
あ！アウト！
アウトです！
残念。
惜しくも、ラインをXXであります。
まし入ってれば、福岡中学の優勝決定でありましたが…
…誠に残念。
XXXでありました。
富士見学園にとっては誠にXX一撃でありました。
福岡中・富士見中
しかし得点は依然として十五対十四。
福岡中学XX一点XXマッチポイントでありますが…
…サーブ権がここでいどうしまして、富士見学園サーバーはかとりであります。
さ、まだまだしか勝負は油断をXしませんね、山口さん。
え。文字通りXX決勝戦となりましたね。
もはやこうなると、XXX精神力のXXXしましょうか。
XXX決まるXXXと思いますだね。
しっかりしなさいよ。
本当に助かったわね。
え。
これでどうやら付きが回ってきてようだわ。
あ、チャンスよ。
さて、かとり選手いよいよサービスに入ります。
XXX！
お願い！
もらっていこう！
よし！
それ！
ほら！
はい！
XXX！
そら！
はい！
鮎原さん！
わぁ！
よかった！
福岡中・富士見中
ついに同点！同点であります！同点に成りました。
富士見学園キャプテン、鮎原こずえのXXフェイント作戦がまんまと的中致しました。
そう。見事なプレーです。
や、全く中学生XXした、頭脳的なプレーですね。
いいぞ！XXXよ！
中沢！
はい？
ピンチーサーバーだ。かとりと変われ。
はい。
お？富士見学園がサーバーを変わりましたね。
山口さん、これはどう言う意味でしょうかね？
え、これはですね。ごらんなさい。
つまり、かとり選手がXXXですからね。
安全せの考えて、中沢をピンチサーバーに変えたんでしょう。
しかし、どうもこの場合はXXX言えましょうな。
中！頼んだわよ！
しっかりね！
—チャンスだよ！
—うん！
さ、このサーブに優勝をかかってんだわ。
中は本気になったら、怖いんだよ！
行くわよ。
それ！
やった！
福岡中・富士見中
十五対十六。見事なサービスXであります。
や、山口さん。ピンチサーバーのXX成功しましたね。
え、それにしても、見事なサービスでした。
さ。今度は富士見学園がマッチポイントを向かえました。
福岡中重大なピンチであります。
あ、タイム！
コーチが立ち上がりまして、タイムを要求いたしました。
重大なピンチの福岡中学。
さ、山口さん。
大変な試合になりましたが、福岡中学がここでどうこのピンチを切り抜けるでしょう？
ん、なかなか難しい所ですね。
XXX頑張れXXX
鮎原。
ここまで相手は作戦を立てないできた。
立てないから、相手はXXできなかったし。
ペースもXXX。
はい。
しかし、あと一球だ。
その一球に全てを掛けなければならない。
XXバレーをやってきたXその全てをこの次の一球に掛けるんだ。
分かるね？
はい。
さ、皆。最後の一点よ。
うん。
あと一点。
それ！
そうだわ。
ちょっと。
鮎原さん、何してるの？
あ、鮎原さん！
鮎原さん。
ね、みどり。
ここ。このいちにトスあげてくれない？
ちょっと高めに正確によ。
いいわね？
え？
え。いいわ、やってみるけど。
XXX
いいこと皆。
みどりがここに正確にトスあげられるように、パスを連れないで欲しいの。
お願い。ね？
うん。
ね、何なの？
一体どうしちゃって言うの？
ん。今思い付いたんだけどね。ちょっと。
頑張って来ましょう！
おい！
頼むわよ、中！
落ち着いてきましょう！
頑張ってね！
落ち着いて行け。
さて、この一球が、この一球のサーブが、最後の決めてのボールとなるか？
それとも…？
は。
これが最後のXXXなりますように。
行くよ！
それ！
決まってきたよ！
ほら！
あ！
あぁ！
ほら！
チャンスボール！
分かった！
頑張って！
—ほら！
—はい！
ナイス！
アタック！
XX
任しておけ！
あぁ…！
勝ったわ！
やった！
勝った！
いいぞ！鮎原さん！
やっと勝ったよ!
本当にやったのよ！
お目出度う！
皆！
よくやったぞ！
お目出度ぉぉう！
富士見学園ついに優勝。
まさにXXX有償であります。
全国の皆さん！
この感激大歓声をお聞きください！
初出場の富士見学園がXXXチームを…
…次々にXXX優勝。
ついにここに日本一XXXであります。
XX
富士見学園の感激のXX続いて終わります。
よかったわね。
こずえさん。
みどりさん。
OK。
XXX
や、やりましたね、よくやりましたね。
いかがですか、山口さん？
え、ちょっと失礼。
や、おっしゃるとおり、全く驚くべきXXXですね。
でも、XX驚きましたよ。
なんと申しましょうか、その…捨て身の勝利と言うのか？
無作為の勝利と言うのか？
や、これは…どうも私にはうまく言えませんで…
先生！
—先生。
—先生…
うん。うん！
皆…皆よくやった！
鮎原。
最後の一球ははっきりと見せてもらったぞ。
そうだ。
ね、あの最後のボール。あれなんだったの？
そうよ。あたしたちも知りたしわ。
本当。教えて！
おい、おい。
なんだ、皆？
自分たちのキャプテンの打ったボールが分からなかったのか？
そうなのよ。
ただ正確にトスあげることだけで。
ん、あのボールが、実はね…
悔しかった！
(XXX・もういろいろ間違いました)。
あの天窓の光Xおして…
XX正確なXXボールXX…
しかも、XXXそのボールが起こす。
恐ろしかったほどのとくに
富士見学園の鮎原こずえ。
そんなものは…
(XXX・けして忘れません)
富士見
センターポールに富士見学園の
作動嬉しいでありましょう。富士見学園チーム。
涙であります。
ただ涙であります。
そして、破れたXXXよく戦いました、福岡中学。
又涙であります。
しかし、それは敗れて悔いない、爽やかな涙でやりましょう。
優勝旗受容。
優勝。富士見学園中学。
キャプテン鮎原こずえ。
優勝。
富士見学園中学。
女子バレーボールチームど。
大会優勝旗は手渡されます。
出場三十二ぼうで争われました。
全国女子中学バレーボール選手権大会も。
優
ここに初出場の富士見学園が優勝XXであります。
優勝のおかげにはアタックコンビの活躍。
とくにキャプテン鮎原こずえの働きがあればこその優勝と言えましょう。
よくぞやった、富士見学園。
惜しみなく、拍手が起こられております。
全国優勝成し遂げた、バレー部の人気は爆発XX。
XXを求める女性「友達になって欲しい」と男性となった。
今やこずえは学園の女王だ。
だが、なぜか努は冷やか態度をXX。
そんな努をこずえはスポーツやったこともないもののひがみと決めつける。
入部希望者殺到して、バレー部は一番と大きくなったが。
その為に体操部は体育館から終われている。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみに。
青い青い空に
Aoi aoi sora ni
Up in the blue, blue sky…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
はずむボールが
Hazumu booru ga
The bouncing ball is up there…
夢をえがく
Yume wo egaku
…painting my dreams.
明日の太陽
Ashita no taiyou
The sun tomorrow goes…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
サーブ　レシーブ　トス
Saabu reshiibu tosu
Serve. Receive. Toss.
ジャンプ　スパイク　アタック
Janpu supaiku atakku
Jump. Spike. Attack.
六つのハートが一つに燃える
Muttsu no haato ga hitotsu ni moeru
The six hearts burn as one.