苦しくたって
Kurushikutatte
Even though it hurts…
悲しくたって
Kanashikutatte
…even though I feel sad…
コートのなかでは平気なの
Kooto no naka dewa heiki nano
…in the court I feel just fine.
ボールがうなると胸がはずむわ
Booru ga unaru to mune ga hazumu wa
When I hear the ball flying, my heart races.
レシーブ　トス　スパイク
Reshiibu tosu supaiku
Receive. Toss. Spike.
ワン・ツー　ワン・ツー　アタック
Wan tsu wan tsu atakku
One-two, one-two! Attack!
だけど涙がでちゃう
Dakedo namida ga dechau
But sometimes I cry.
女の子だもん
Onna no ko damon
I'm a girl, after all.
涙も汗も若いファイトで
Namida mo ase mo wakai faito de
Through the tears and sweat, putting up a youthful fight…
青空に遠く叫びたい
Aozora ni tooku sakebitai
…under the blue sky, I just want to scream:
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
おごれる英雄
Fukuoka ・ Fujimi
頑張れよ、鮎原君。
Fujimi Academy captain's, Ayuhara Kozue's feint strategy has landed them a point.
Here!
Whoa!
はい！
それ！
Now's our chance!
Leave it to me!
はい！
Attack!
Fujimi Academy seizes the victory.
What a surprising turn of events!
To all our listeners: please listen to this great, inspiring cheer!
Fujimi Academy's banner is raised on the central pole.
Let's be happy for Fujimi Academy.
There are tears. The tears are flowing.
Let's not forget the opponents.
You fought well, Fukuoka Middle School.
More tears.
Those are tears of regret after defeat.
スポーツの目的は…
バレーの目的は…
それがもし勝つことにあるとすれば…
目的を果たし終わったわ。
なのに、あたしの心には蟠るもの、もやもやしたものは何かしら？
アルバム
よ。
あ、パパ。
なんだ、こずえ？
もう帰ってきたなのか？Xに早いじゃないか。
んーん。
元気がないぞ。
どうしたんだ？
なんでもないわ。
ね、ママ。
お客様よ。
—今日は。
ま、いらっしゃい。
すぐこずえを呼んでくる。
こずえ。
務さんよ。
あら。
野沢さんと女の人と。
やめた。
こずえ。
いないといってよ。会いたくないわ。
ま。そんな大きな声で。
聞こえたって平気よ。
本人が言うなら、確かでしょう。
いないといったら絶対にいないのよ。
野沢くん。僕たちは帰ったほうがなさそうだね。
え。残念だわ。
先の話の続き是非したかったのにね。
こずえらしくないぞ。
その態度は何だ？
ん、だって…
ま。
こず—
可笑しなやつだ。あんなに仲良かったのにな。
務さんと一緒に来た野沢さんって…
賢そうで可愛い子なのよ。
え？
お。
なるほど。そう言うわけだったのか。
しい。
例え、卓球部は廃部に成っても…
…あの高橋のように本当に好きでやっていこうと言うのは…
…スポーツじゃないか、こずえくん？
I think it's the sports true nature.
違うわ。
好きって言うだけならそれはただ遊びだもん。
スポーツはそれだけじゃない。
旨く言えないけど、その向こうには何か？
もっと大きくて、険しくって素晴らしい物が遊びえてるはずだわ。
ほら、よしよしよしぁぇ。
XXX
パスな。
どうしたどうした？
シュート！
どうした！
フン。まいた。
キャプテン。タイム。
五分ぐらい休ましてくれよ。
ばかやろ、何言ってんだよ？
バレー部にXXX恥ずかしいと思わないのか？
それより、何だ？
バレー部々室
あら？
皆、どうしたの？
もう練習時間じゃない？
あら、こずえさん。ちょっとちょっと。
何言ってんの。練習時間よ。
ん。ちょっとだけよ。
一体何してるの？
世論調査。
世論調査？
フフン。
この学園でね、誰が一番人気はあるか。
ま、あきれた。
成るもんですか。
でもさ、興味あるでしょう。
んん。下らないわ。
下らないけどさ、一番は誰よ？
発表します。
あ、三田村くん。
うん。ほら、サッカー部のキャプテンよ。
かっこいいじゃない？
先生！
先生！XXX！
先生。お帰りなさい。
酷いね。
えい！
おい。
は-はい。
時間に遅れてキャプテンと言えるか？
キャプテンと！
すみません。
何だ。
はい。
先生、止めてください。
僕は東京行って何をしたか。君たちは知ってるのか？
さ。
フフフン。
実はな。
新しい試合の相手を見付けたんだ。
練習はばっかり詰まんないわ。
超やった。XXX
でも、それどこのチームですか？
高校でしょう？
高校？
フフン。なぜそう思った？
だってあたしたちは中学日本一ですもの。
中学チームが相手に成らないわ。
そうか。
所は決めてきたのは中学だ。
それじゃ勝ってもあたりだわ。
先生、教えてください。どこの中学ですか？
それより、僕のほうから君たちに質問がある。
君たちは何のためにバレーをやってるんだ？
鮎原。
答えろ。
分かりません、先生。
決まってるじゃないの。
勝つためにやるんです。
スポーツは勝ってこそ意味があると思います。
そうか？
はい。
よし。
それでは、相手の名前を言おう。
もしかしたら。
もしかしたら！
それは…
女子中学チームとの試合だ。
へ？
すごい。
やっぱり。
青い青い空に
Aoi aoi sora ni
Up in the blue, blue sky…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
はずむボールが
Hazumu booru ga
The bouncing ball is up there…
夢をえがく
Yume wo egaku
…painting my dreams.
明日の太陽
Ashita no taiyou
The sun tomorrow goes…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
サーブ　レシーブ　トス
Saabu reshiibu tosu
Serve. Receive. Toss.
ジャンプ　スパイク　アタック
Janpu supaiku atakku
Jump. Spike. Attack.
六つのハートが一つに燃える
Muttsu no haato ga hitotsu ni moeru
The six hearts burn as one.