苦しくたって
Kurushikutatte
Even though it hurts…
悲しくたって
Kanashikutatte
…even though I feel sad…
コートのなかでは平気なの
Kooto no naka dewa heiki nano
…in the court I feel just fine.
ボールがうなると胸がはずむわ
Booru ga unaru to mune ga hazumu wa
When I hear the ball flying, my heart races.
レシーブ　トス　スパイク
Reshiibu tosu supaiku
Receive. Toss. Spike.
ワン・ツー　ワン・ツー　アタック
Wan tsu wan tsu atakku
One-two, one-two! Attack!
だけど涙がでちゃう
Dakedo namida ga dechau
But sometimes I cry.
女の子だもん
Onna no ko damon
I'm a girl, after all.
涙も汗も若いファイトで
Namida mo ase mo wakai faito de
Through the tears and sweat, putting up a youthful fight…
青空に遠く叫びたい
Aozora ni tooku sakebitai
…under the blue sky, I just want to scream:
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
不気味な強敵
ほらそれ！
アタック一わよ！
OK！
はい！
はい、ファイト！
はい。
ボールX。
こら、池崎さん。
それ！
はい！
ほら！
そりゃ！
はい！
何だ、その練習は！
全然力が入ったらん。
これが全国大会に出場するチームの練習か？
出場それ以上は優勝せればならん。
優勝逃がしたら、XXもXXも同じことだ。
よくスポーツは参加することに意味があるなこと言われるのが…
私は反対だ。
スポーツは優勝してこそ意味がある。
参加すると言うことは負けてもXXXよう全力を出しきれて言うことで。
負けても良いて言うことではない。
分かったか？
はい！
でわ、明日は東京へ出発だから。
これから総仕上げの特訓をごらん。
いいな？
ーはい！
行くぞ！
それ！
はい。
行け！
それ！
はい。
まだまだ！
ーほら！
ーはい。
ー危ない！
ーはい！
何だ！
はい！
X取れ！
それ！
あ、何だそんなボールXXか？
そんなことでは、東京へ行くだけ無駄らんぞ。
だって、ボールが早いし、それにXXすぎます。
文句を言うんじゃない。
九メートル司法のこのコートを六人で守るんだ。
一人当たり三メートルハイのボールはどんなことをしてでも受けなきゃ成らんのだ。
三メートルハイだなんて、とても無理よ。
そうよ。
そんなXXX正確に行かないわ。
じゃ、どうやって守るんだ？
コートの中なら、
どこへボールが飛んできても、レシーブできるに成ってなければ、戦士としては使い物にならん。
私の言うことに不満なるものは教場に申してろ。
東京へ連れていくだけXXXおいていく。
どうだ？
やります！
私もやります。
XXX
やります！
やります！！
よし。では、もう一度始める。
いいな？
行くぞ！
はい。
それ！
ーそれ！
ーはい。
それ！
はい！
ーと！
ーはい！
それ！
ーほら！
何だ！
それ！
あぁ！
ああ！
はい。
取れ！
あ…
よし。
これで止める。
今日はゆっくり休んで、明日の出発よりXXけ。
何としても、勝ちたいわ。
でも無理じゃない？
安心しろ。
君達はもう優勝できる実力を持っている。
XXしてもいい。
え？
え？優勝！
あたしたちの優勝？
そうだ。
後はその実力を試合当日に百パーセント出しきることだ。
皆いいか？分かったな？
よし。解散。
聞いた?本郷先生XXX絶対優勝だって。
鮎原さん。あたしたちの実力を認められたのね。
え。
責任重大だは。頑張らなきゃ。
これでいい。
怖いもの知らずのこの自身が、この子達には一番必要なんだ。
あ。
鮎原さん！
あ、泉さん。
いよいよ明日東京ね。
頑張ってね。
え。
あなたの分まで頑張るわ。
泉さん。
鮎原さん。
ありがとう。
あなたのお陰であたしね、陸上部で最初からやり直す決心をついたのよ。
きっとやるわ。
それでこそ泉さんよ、本当に良かったわ。
その代わりにきっと優勝してきてね。
もちろんそのつもりよ。
でも、全国大会だから、どんな強いチームをXか分からないし。
大丈夫よ。
今のあなたたちだったら、絶対に勝てるわ。
え。頑張るわ。
あ、シューズ。
あら、先生未だいらしたんですか？
うん。んー何だ、鮎原？どうした？
シューズを忘れたんです。
鮎原。
え？
はい。なんでしょう。
君はそのシューズで大会に出るのか？
え。
うん。
皆は？
新しいのはくそうです。
いけないでしょうか？こんな古いで試合にでっちゃう。
な。
履き慣れたシューズの方がよければ、何も履いても構わん。心配か？
え。
皆はXX自信を持ったようだが、接戦に成った時一番頼りにされるのは…鮎原。君だ。
戦士はもちろんコーチも最後のワンポイントをキャプテンにかける。
それがバレーだ。
いいか？
私はコートの外にいると言うことを忘れるな。
よし。
じゃ、帰って寝ろ。
XXがいかんぞ。
はい。
セー先生、あたしたちは本当に勝てるでしょうか？
勝てる。
や、勝てればならん。
君のその古いシューズと同じように。
このボールにも。
君達のXXX必ず勝てる。
君達は笑えば、このボールも笑う。君達は泣けば、このボールも泣く。
分かるか、鮎原？
シューズだけ買えれば、勝てるわけじゃない。
ボールだ。このボールだよ。
先生。
うん。
今夜はぐっすり寝てるんだぞ。
はい。
ん、遅いはね、鮎原さん。どうしたのかしら。
XXXじゃないでしょうね。
もし間に合わなかったら、一大事よ。
あ！
来たわ！
あ、本当。
鮎原さん！遅いよ、キャプテン！
あ。間に合ってよかったわ。
すみません、この子寝坊しちゃって。
よし。
これで全員Xな。
やれやれ、よかった。
では、本郷先生。頼みますよ。
あ。
ま、精一杯XXます。
今度の日曜日は僕も応援に行くからね。
決勝戦まで必ず残ってくれよ。
ありがとう。ベストを尽くす。
鮎原キャプテン。
頼みますよ。
(XXX・盛大な宿)パーティーのいよいよ一息Xからな。
はい。
みどり。
必ず優勝してくれよ。
はい。
こずえ。
パパは仕事の都合で応援に行けられない。テレビで見ているだがな。
え。体に気をつけてね。
はい。X。
頑張れよ！
ー富士見学園XXX！
ー頑張って！
行ってきます。
頑張ります。
鮎原さん！
あ、泉さん。
間に合って良かった。
これ持っててね。
あ。
なにこれ？
あたしからプレゼンとよ。
東京いってから、開けてみて。
ありがとう。本当にありがとう。
うれしいわ。
じゃ、皆さん、頑張ってね。
うん。あなたもね。
元気でね！
行ってきます！
後に時間で東京ね。
何だか胸がドキドキするわ。
わ！
わ、やっぱり車は多いね。
見て！すごいビルね！
さ、皆。XXしてXX。
鮎原さんは一年前までこの東京にいたのね。
え。懐かしいわ。
十年ぶり見たいの感じよ。
さて。いいか、諸君。
修学旅行に来たのではないから、そのつもりでXXX。
大事な試合の前に、食べすぎて体を壊したりしたら、戦士としても最も恥ずかしいことだと言うこと忘れないよ。
いいな？
はい。
では今から四時間自由行動にする。
門限は四時だ。
遅れないよな。
わあい！
ーどうする？
ー銀座行って、買い物XXしたいわ。
ーね、あたしたちも銀座へ行X。
ーいいね。
先生、あの、あたし明法学園へ行ってきたいですけど。
ほ。
君は明法の出身だったな。良かろう。
明日とは今度の大会でも、優勝候補の呼び声は高いが、
ま、君X遊んできたまえ。
はい。
あ！
危ない！
ま。
すごい！
丸で神業のようだわ。
懐かしいだわ。
この木。
この花。このXXの匂い。
皆思いであるわ。
ま、綺麗。
鮎原さん。
やっぱり来たわね。
え？
あ、XXXさん。
しばらく待ってたのよ。
きっと来てくれると思って。
ま。
あなたの噂聞いてるわ。
富士見学園のキャプテンとした張り切ってるんですってね。
久しぶりだから皆に会っていかない？
え。
でも、今日はちょっと。
いいじゃないの。さ、コートへ行きましょう。
じゃ、ファイトで来ましょう。いい？
それ！
はい。
ね、皆さん、鮎原さんよ。
わ。
懐かしい。
何か元気そうになったじゃない？
本当。少し太ったみたいね。
あら、そう？どれほどでも。
ね。で、今日は早速偵察なの？
え？
分かってるわよ。
ね、ね、何の話？
やだ、あなたは何も知らないの？
鮎原さんはね、東海代表の富士見学園のメンバーとして上京したのよ。
え？
じゃ、明日から、全国大会に出るの？
そうなのよ。
皆には悪いんだけど、今度は敵味方に分かれて戦えなきゃならないの。
あ、そうなの？
あたしは修学旅行とかなんか出ていけかしらと思ったのに。
だったら良かったんだけど残念だわ。
それは仕方ないことよ。
でも名アタッカーのあなたを敵に回すのは脅威ね。
あら、そんなこと。
あなたたちこそ優勝候補のナンバーワンじゃないの。
それが安心してはいられなくなったの。
どうして？
思いも寄らない強敵あわれたのよ。
え？
思いも寄らない強敵？
そうなのよ。
あなともXXXするといいわ。
今あの体育館の中で練習してるから。
おりゃ！
はい！
XXX
ほら、ちくしょう！
この！
何だその恰好は！
あった！
おいほら！
はい！
どうだ！
ばかたれ！XXX！
え？すごいでしょう？
吸収の福岡中学だけど、コート貸してあげて吃驚しちゃったわ。
あ！回転レシーブ！
ま。あの人だわ。
そうだったの。
あの離れ業は回転レシーブの応用だったんだわ。
へ？あなたはあの人を知ってるの？
ん。ちょっと顔見たことがあるだけど。
すごいでしょう?あの人。
垣之内良子って言う、福岡中のキャプテンよ。
福岡中の…
確かに、これは強敵だわ。
ん。
そうか。福岡中学はね。
え。
あの回転レシーブはとても中学生とは思えません。
それにスパイクとしても、クイック攻撃にしても、とてもたたしたちにとは立ち位置できそうもありません。
そうかね。
先生、どうしましょう？
あたしたちもこれからどこかのコートかれて、練習しましょうか？
や、待て。
今更自他又練習しただって始まらん。
それより、鮎原。
その福岡中学のことは皆に話すんじゃないぞ。
え？
さ、こんな心配より、勝つことだ。
試合の前にして、悪戯にショックを耐えて、動揺さしては不味い。
福岡中のことはいずれしれると思っただが、知ったのは鮎原でよかった。
名んなよ、あんたたち！
何よ？
何言ってんのよ？
XXXそっちじゃないのさ？
そうよ。あたしたちはただXXXだけだわ。
何な言う、ちょっと？
あたしはXXXXXXとったXX。
あたしは吸収代表の福岡中学のもんよ。
あんたたちもXXXよ。
ーXXX
あたしたちはね。東海代表、富士見学園よ。
初出場のチームじゃなかね。
ーハハハ！
ー何ですって！
もう一度言ってごらんなさいよ！
もう勘弁ならないわ。
ーちょっと！XXX
ーな—
ー待って！
ー鮎原さん！
みんな、だめよ。こんな所で喧嘩なんかしちゃう。
さ、帰りましょう。
でもさ、この人達はあんまり失礼なことXXからさ。
失礼はそっちじゃなかったのね。
あんたたち！止めなさい！
ほ！キャプテン！
大会の試合前に喧嘩XX
とんでもなか。
さ、皆部屋へ帰りなさい。
はい。
フン。
何さ、ギャンギャンと言っていてさ。
すみません。あたし、福岡中の垣之内良子です。
知ってるわ。
え？
あたし、実を言うと、あなたにお目に掛かれ、これで三度目なんですわ。
三度目？
え。
一回目はXXで女の子を助けてあげたあなた。
二回目は明法学園のコートで練習していたあなた。
あ。
あたしは富士見学園の鮎原こずえです。
鮎原さん。
あんたは。
あたしの名前をご存知？
もちろん知ってたよ。
あんたが左右両手を使えるアタッカーのX。
ま。
どうせ明日からの大会でお会いすると思うけど。
その時は、XXX。
あたしの方こそそうお願いしたいわ。
垣之内さんってさすがね。
しっかりしてるわ。
鮎原さんの名前をちゃんと知ってるなんて。
んん。
それだけわがままキャプテンの名前は有名なんじゃんよ。
でもそれだけじゃないわ。
あの垣之内さんおそらく今度の出場チームの特徴を皆調べたあるんじゃないかしら。
は。
そう言えばさ、あたしたちの富士見学園(XXX・合併)たら。
フン。
初出場のチーム勝って、あの子XXX言ってたわよ。
ま。
それじゃ、皆知ってたんだわ？
だとすると大変よ。
あたしたちは初めての出場をXXX他のチームのこと何か全然調べようとしなかったでしょう。
本郷先生はどうかあしら。
本郷先生もそこまで詳しく調べてないみたいよ。
だって、福岡中学のこと知らなかったですもの。
敵を知り己を知れば百戦危うからず。
よく家の爺ちゃんが言ってたけどさ。
こう言うことなのね。
そうね。
しまった。
皆を動揺させてしまったらしいわ。
本郷先生が恐れてたものはこのことなんだわ。
大丈夫よ。
結局、実力は第一よ。
色んな情報知ってても、力がなければ、勝ってはしないだから。ね？
そうよ。そうよ！
本郷先生はきっとむてかつりゅうで行こうと思っているよ。
あたしたちをXXX…
いいこと言ってくれるわ、みどりさん。
その調子よ。
それより、鮎原さん、出発の時泉さんに何を貰ったの？
え？
あ。忘れてたわ。
えと、どこへ入れれたかしら。
あ。
あったわ。
これよ。
何がはいてるかしら。
あら、手帳ね。
何を書いたあるのかしら。
あ。
全国大会・出場チーム・MEMO
ま。
出場チームのめもだわ。
優勝候補チーム
明法学園（関東）
福岡中学（九州）
奥山中学（東北）
富士見中（静岡）
優勝候補は明法、福岡。
奥山ね。
わ、その次は我々の富士見学園ですってさ。
泉さんいつのまえにこんなこと調べたのかしら。ね？
浜紀中時代に全国大会出てるから、そのころからじゃない？きっと。
そうよ。
いつかこれを役に立ってようと思ってたのね。
それが自分必要できなくなってので、あたしたちに…
ありがとう、泉さん。
あたしたちは必ずあなたの分まで頑張るわ。
あら。XXを書いたあるんじゃん？
ま。
明法学園のよしむらさんがとっぷだわ。
やっぱりね。
XXX福岡中の垣之内さんか。
ね、早くそれさっきを見せてよ。
優勝選手の特技とその弱点
よしむらさとみ。サーブの名手。
その豪壮XXサーブは、警戒を要する。
ただし、レシーブは弱い。
XXXだって明法チームは攻撃が強いが、守りにまあると脆い。
その通りよ。
あそこあたしがいたころからそうだったわ。
あるいかずよ、X中。フェイントの名手。
ブロックの際気をつけること。
ただし、攻撃が弱い。
XXチーム。
明法とは対照的なチームらしいわね。
垣之内良子。福岡中。
特には回転レシーブ。
ま、回転レシーブですって！
え？あの人は…
本当かしら？
その回転れシーぶは大学戦士級の正がある。
又ラインXXXスパイクXXX警戒を要する。
で、チームの弱点は？
このチームは攻撃にXXX
得に弱点はない。
ま。
じゃ、明法よりもXXXじゃない？
ね、どうしよう？
早く、本郷先生に知らせなくちゃ。
そうよ。このメモを先生の所へ。ね、皆。
うん。皆で行こうよ。
ー行こう。
ーその必要がない。
ー先生！
ー本郷先生！
本郷先生。
福岡中学のことは、僕もさっき鮎原に聞いたよ。
じゃ、何がいい作戦が？
ない。
え？
あの、それじゃやっぱり無手勝流ですか？
うん。
と言えば、体裁がいいんだが。
ま、はっきり言えば、XXXだな。
あ。
先生！
冗談言ってる場合じゃありません。
そうです。
泉さんが折角呉れたこの大事なメモ。いかせなくちゃ。
先生も、早く読んでみてください。
これです。
あ！
ま。
いらん。
こんなものは必要ない。
先生！
そんな酷いこと。
いくら先生でも、酷すぎます。
そうよう。あんまりだわ。
それじゃ、泉さんはXX可哀想だわ。
許してくれ、泉。
君の好意はありがたいが、
その好意が私の作戦の邪魔になるのだ。
ま、も折角のメモ…
広じゃない！
え？
資料を読んで勝てるなら、
コーチを要らんはずだ。
私には私の作戦がある。
XXX
だまって、私についてこい！
分かったか？
酷い。酷いわ！
いくら何でも、XXXだわ！
ああ、折角の貴重の資料。
こんなことしちゃってさ。
何を考えてるのか、あたしにも分からないわ。
でも、あたしたちはただ黙って先生についていけばいいんだわ。
そうすれば、道が自ずから開ける。
迷ってはいけない。
泉さん、見てて。
あなたの好意は絶対に無駄にしないわ。
優勝旗は必ずあなたのもとへ持って帰るから。
福岡中学の垣之内とはなにものか？
こずえは福岡中の試合XXみたいと言うが、本郷コーチは許せなかった。
いよいよ準決勝。
富士見学園は「木の葉落とし」でXXXをあげた。
次は名門明法学園たい、福岡中学の試合だ。
だが、本郷コーチは試合を見せず、代わりに音楽を聞かせて。
その頃、コートでは明法学園が目を覆いたくなり試合をXXXしていた。
さ、来週のアタックナンバーワンをお楽しみに。
青い青い空に
Aoi aoi sora ni
Up in the blue, blue sky…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
はずむボールが
Hazumu booru ga
The bouncing ball is up there…
夢をえがく
Yume wo egaku
…painting my dreams.
明日の太陽
Ashita no taiyou
The sun tomorrow goes…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
サーブ　レシーブ　トス
Saabu reshiibu tosu
Serve. Receive. Toss.
ジャンプ　スパイク　アタック
Janpu supaiku atakku
Jump. Spike. Attack.
六つのハートが一つに燃える
Muttsu no haato ga hitotsu ni moeru
The six hearts burn as one.