苦しくたって
Kurushikutatte
Even though it hurts…
悲しくたって
Kanashikutatte
…even though I feel sad…
コートのなかでは平気なの
Kooto no naka dewa heiki nano
…in the court I feel just fine.
ボールがうなると胸がはずむわ
Booru ga unaru to mune ga hazumu wa
When I hear the ball flying, my heart races.
レシーブ　トス　スパイク
Reshiibu tosu supaiku
Receive. Toss. Spike.
ワン・ツー　ワン・ツー　アタック
Wan tsu wan tsu atakku
One-two, one-two! Attack!
だけど涙がでちゃう
Dakedo namida ga dechau
But sometimes I cry.
女の子だもん
Onna no ko damon
I'm a girl, after all.
涙も汗も若いファイトで
Namida mo ase mo wakai faito de
Through the tears and sweat, putting up a youthful fight…
青空に遠く叫びたい
Aozora ni tooku sakebitai
…under the blue sky, I just want to scream:
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
アタック　アタック　ナンバーワン
Atakku atakku nanbaa wan
Attack! Attack! Number 1!
勝利の後に
優勝したなんて夢見たいね。
本当ね。
富士見が浜。富士見が浜。
わ、すごいXXX。
XXX！
鮎原さん！
富士見学園万歳！
万歳！
本郷先生万歳！
や、これは…
鮎原こずえくん万歳！
万歳!
鮎原さん！
—鮎原さん！
—お目出度う！
あ、鮎原さんよ！
早川さんも一緒よ！
あ、素敵ね。
憧れちゃうわ。
サインもらおうと。
あの…
あら、何か？
サインしてください。
え？
サーサインだ何て？
お願いします。
わ、サインしてもらってる。
あたしもしてもらうわ。
んん。
早川みどり
はい、こずえさんも。
え、え…
あの…
あたしも、あたしもして。
あたしもお願いします。
え？
それ！
はい！
わ、素敵。
それ！
はい！
わ、今のあたしたちの人気はものすごいのね。
祝っちゃうな、全く。
決勝戦の時の(XX・ようすも)何度話したか分かんないわ。
口は可笑しくなっちゃう。
え、往復でも。
さ、皆、位置につけ。
はい！
さ。いくぞ！
それ！
はい！
ほら、次！
行くぞ！
(それ・触れ)！
はい！
はい。
ほら！
どうした、どうした？
取れ！
本郷先生。
あ？
校長先生がちょっと。
富士見学園もこれで立派に誇れるものはできたと言うわけですよ。
え。
学園と致しましても、これからバレー部に全面的に力を入れてXと思いますよ。
結構ですね。
富士見学園の栄はわが富士見が浜の栄でもありますからな。
失礼します。
あ、本郷先生。
こちらはね、市会議員、大山さん。
や、本郷先生。や、この旅はご苦労さんでした。
は、どうも。
え、実は今日、大山さんたちがわれわれとバレー部をパーティに正体したいとおっしゃるんだよ。
や、市のホールでやりたいと思うんで、バレー部の人たちばかりじゃなく、皆さんの友達を誘うってですな。
大勢集まったX賑やかでいいでしょう。
ヘヘヘヘ。
え、ま、ま、どうぞどうぞ、おかけください。ささささ。
あ。
かれから何でもご相談くださいよ。
できるかぎりの援助させてもらいますから。
ありがとうございます。
あの、パーティの時間もあることですし、わたしが行って、部員たちに伝えてきましょうか？
うん。
今日は練習を早く切り上げてもいいだろうな。
本郷先生？
あ、は。
では、私は。
おい、彼女だぜ。どうする？
どうするって、どうするんだ？おい？
お前が言うんだよ。
え？何て言うんだ？
「お友達になってくれませんか？」って言うんだよ。
んん…
同じクラスでもないのにか？
あ、分かっちゃいないな。
同じクラスじゃないから言うんだよ。
—ささささ！
—ちょっと待って、おい！
新聞部部室
努くん。
や、ちょっと待って。
え、いいわ。
おい、早く行って。こら。
XXX
ほれ。ほれ。
あの。
あ-あ-鮎原さん。
え？
今日は。
あの…
じ-実は、その…
ぼ-僕、いえ、あの…
友達はいいですね…その、いや、あの…
あの…や、違いました。あの…
その…
あの、なっていただけるなんてことは…ない…ですね。
あの…
お、おうき。
何だ？
お！一ノ瀬！や、別に。
どうも失礼しました。さようなら。
どうしたんだ？
何でもないの。
そんなことよりね、努くん。
今日パーティに行かない？
パーティ？
へ。だらし無いな。
だってお前も見ただろ。一ノ瀬が来ちゃったんだろ。
不味いよ。
一ノ瀬じゃ不味いな。
あいつには敵わない。
え、俺たちじゃ相手にならんもんね。え、がっくり。
あ、若いって悩み多いな。切ないこと。
市の祝賀パーティが？
そう。
大変よ、球に人気ものになっちゃって。
今朝もね、一年生にサインも頼まれたのよ。
サイン？
サインか？へ？
ね、一緒に行かない？
あたしたちも今日は練習を早く切り上げたんだから。ね？
練習を切り上げた？
パーティのために？
そうよ。
それにここんとこあたしたちはちょっと疲れてるし。
そう？残念だけど、編集会議に伸ばせないから。
ん？じゃ、仕方は無いわね。
よい。
あ、泉水さんだわ。
そうだ。泉水さん誘っちゃう。
—泉さぁぁ—
—止せよ。
え-え？
泉水くんは懸命に練習してるんだよ。
君は有頂天なってるけど。
あら？あたしは別に有頂天になんか。
何だかそんなに気がするんだよ。
有償して皆にXXXされて…
…それでいい気になっているような。
嫌な言い方ね。そう言う努くんのほうこそ。
スポーツをやらないあなたの僻み見た聞こえるわよ。
な-何だって？
そうでしょう？あたしたちは優勝したのよ。
サーツXXXとしてもいいじゃないの？
え？
君は…
君は一体なんのためにバレーをやってるんだ？
大会に優勝して、カップや優勝XXかざり、XXXか？
優勝してなにが悪いのよ？
スポーツは優勝するためにこそあるのよ。
き-君は…
一ノ瀬さん！
一ノ瀬さん、どうしたの？
いや、何でもない。
あ、招待しておくよ。
三年二組ののざわゆきこくん。
バレー部の鮎原さんね。
有償お目出度う。
あなたの活躍はとても素晴らしかったわ。
どうも。
あたしは新聞部ののざわゆきこです。
よろしくね。
よろしく。
あ、そうだ。
編集会議の前に君はこのXXこと、整理しとかなきゃいけなかったな。
それじゃ、失礼するよ。
それじゃ、これからも頑張ってな、鮎原さん。
あ、ちょっと、一ノ瀬さん！
あたしが優勝していい気に成ってるなんて…
そんな…そんなこと絶対にないわ。
一、二。一、二。
ほら。
XXX
もっとXXX。
ほら、どうした？
ほら、元気出せ。
ほれ。
はい。
っせ！
こずえさん！
こずえさん、なにぐずぐずしてるの？
早く帰ってXXないとパーティに遅れるわよ。
あ、泉水さんたちも誘うわね。
ダメなんだって。
どうして？
あ。ね、どんな服着ていく？
XXXたくさんXXでしょう？
どんな服がいいかな？
ん、あんまりXXX
あたし何XXXなっちゃうわ。
ん。
富士見学園女子バレーボール部全日本選手権大会優勝祝賀会会場
…この旅の富士見学園女子バレーボール部の優賞は…
そうよ。
私たちは自分の力でこの栄光をつかんだのよ。
さ、行くわよ。
それ。
あ…あぁ。
はい。次！
それ！
さ、次！
うまくXXあたし？XXX
はい。
いやだ。
あらあら。
ね、バレー部に入りたい人が沢山いるとは聞いただけど、こんなに沢山は集まるとはね…
当然。日本一のバレー部だもん。
でも、大変よ。こんな部下を選ぶのは。
仕方ないわね、それぐらいわ。
ま、有名税てとこね。
エヘヘ。
XXX
はい、思いっきりおく。
そう。
そう。いいわよ。
中島先生。どうもすみません。
いつまでも体育館を使ってしまって。
いいえ。
今日は体操部の練習があったのに、どうも。
同じ運動部として、よろこんで強力しますわ。
いかがですか？テストの方は。
中々大変です。
でも素晴らしいことですわ。
や…
あら、何か？
お祭りさい見たいなもんです。
え？
選手達も一緒に成って、いつまでも浮ついた気分でなきゃいいんだ。
しばらくわ。仕方ないかもしれませんわね。
僕もなるべくならうるさい事を言って(XXX・押さえ)つけたくありません。
皆をもっと大きく(XX・育てたい)ですからね。
バレー部々室
ああ。やっと終わったわね。
本当ね。
ね、キャプテン。
そうね。
それに練習時間こともあるわ。
そうよね。
そうね。
—そうよね。
—ね、キャプテン。なんとかしなくちゃ。
え。
ね、キャプテン。おねがいします。
大きくなって、われわれバレー部のために。
—お願いします。—お願いします。
—え。
それは皆の意見なのか？
何とか成るだろう。
しかし、鮎原。体育館での練習時間のほうだが…
それは…
どうするんだ、鮎原?
それは…仕方はありません。
ん？
仕方はないか。
よし。分かった。
本郷くんから話のあった。バレー部のことなんだがね。
そう。それはよかった。
んん。
危ない！
大丈夫？
大丈夫です。
皆、どうしたの？
え？
どうしたの？言ってごらんなさい。
よし。
はい。次。
いい？こう言う風に手をあわせて。
鮎原さん。
何ですか？
あの、実は練習時間のことだけど。
それで…
そう言われても困るわ。
それは分かっているんだけど。
皆が…
ちょっと。練習は外でもできるでしょう？
小林さん。
フン。何よ！
どうもすみません。
ま。さて、練習、練習。
鮎原。どうかしたのか？
え？いいえ。
先生、実は…
二、三時掛かるかもしれない。
バレーボール協会？
何ですか？
どこかと試合するんですか？
さ、練習だ。
はい。
あら。
それ！
はい！
はい。
さ、行くわよ。
へ？
そう？
それで？
それでって…君の意見を聞きたいと思ってね。
意見なんてないわ。
本当にないのか？
何だって言うの？
そんなこと言ってるんじゃないの。
そ。それならいいけど。
じゃ。
き-君は…！
もう一度行こう。
よい！
はい！
へ。
よし、よし。
もう一息だ。
いいな？バレー部に負けるな。
はい、いくぞ。
よし、いいぞXXX。
どうした？
XX！
さ、行くぞ！
それ！シュート！
バカやろ！
勝つんだ。試合にどんなことあっても、勝つんだ。
はい。
卓球部は無くなってしまうなんて。
鮎原さん。
どうかしたの？
あ。中島先生。
いえ。別に何でもありません。
そう。
え。未だよ。
そうですか。
鮎原さん。
あなた…何が考えることがあるのね？
卓球部
こずえくん。
君に見せたいものがあるんだ。
一緒に来てくれ。
ここだよ。
へ？
我楽多と一緒にね。
ま。
それ！
それ１
50。
51。
52。
53。
54。
55。
56。
57。
58。
59。
60。
60…
高橋はね。
一ノ瀬さん。
あ、のざわくん。なんだ？
あの…
いいよ、別に。鮎原くんのいても。
高橋のように。
青い青い空に
Aoi aoi sora ni
Up in the blue, blue sky…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
はずむボールが
Hazumu booru ga
The bouncing ball is up there…
夢をえがく
Yume wo egaku
…painting my dreams.
明日の太陽
Ashita no taiyou
The sun tomorrow goes…
バンボンボボン
Ban bonbobon
…bounce-bounce-bounce.
サーブ　レシーブ　トス
Saabu reshiibu tosu
Serve. Receive. Toss.
ジャンプ　スパイク　アタック
Janpu supaiku atakku
Jump. Spike. Attack.
六つのハートが一つに燃える
Muttsu no haato ga hitotsu ni moeru
The six hearts burn as one.