Chcę być ładna.
Chcę być ładna…
Chcę nosić ładne ubrania
i być piękniejsza niż wszystkie inne.
Wtedy być może odwróci się i mnie zauważy.
Od Uchidy Shungicu
Niedobra Sukienka
Zauważy, jaka jestem ładna.
Yuuko
Doi-kun…
Hej!
Och, Mayumi! Tu jesteś!
O rany, wyglądasz cudownie!
Bardzo ci w niej do twarzy.
Mój tata właśnie wrócił i przywiózł mi
mnóstwo zachodnich ubrań.
Fajnie mieć takiego ojca…
Pewnie akcesoria też przywiózł?
Jest prześliczna.
To naprawdę nic takiego.
Zawsze, jak wraca,
nic, tylko ględzi i ględzi.
To chyba dobrze?
Strasznie ci zazdroszczę!
Może masz rację.
Powinnam się cieszyć, że wrócił.
Bądź co bądź, postarał się
zdążyć na moje urodziny.
I jak, idziecie na moją imprezę?
– No pewnie!
– Oczywiście!
Ty też idziesz, Yuuko?
Co? Ach, tak…
Tak, oczywiście.
Zaprosiłaś też chłopaków?
Tak. Doi-kun już się określił
i powiedział, że przyjdzie, ale…
Mayumi! Chodzisz z Doi-kun?!
Chyba śnisz.
O rany!
Ty z nim chodzisz!
Mówię wam, że nie.
Wiedziałam!
Słuchajcie, co do was mówię.
Tylko ze sobą rozmawiamy w szkole
i mi kilka razy pomógł.
Wyczyściłaś za mnie tablicę?
Całkiem wyleciało mi to z głowy.
Przepraszam.
Ma taki miły głos…
Po tym spotkaniu
Doi-kun wpadł mi w oko.
Zawsze, jak na niego spojrzałam,
on już na mnie patrzył.
Czy mógł to być tylko przypadek?
Nie mam w co się ubrać…
Już idę!
Co to takiego?
Jaka piękna…
Nie możesz tego nosić.
Nawet nie wiemy, od kogo to jest.
Kurier mógł pomylić dom.
Poza tym, nie potrafię tego wyjaśnić,
ale coś mnie niepokoi w tej sukience.
Pasuje jak ulał.
Zupełnie jak by ją na mnie uszyto.
Przepraszam.
Hej, mamo, mogę ją ubrać
na przyjęcie urodzinowe Mayumi-chan?
Wykluczone.
Ale czemu? Chcesz, żeby wszyscy się śmiali
ze mnie i moich dziwnych ubrań?
Masz już wystarczająco ubrań.
Dopiero co kupiliśmy ci nowe.
To niesprawiedliwe!
Mamo, błagam cię!
Idziesz tylko do koleżanki.
Dlaczego niby musisz się tak stroić?
Słuchaj mamy, dziecko.
To nie tak, że muszę iść.
Hashimoto.
Ale jednak…
Hashimoto!
Doi-kun!
Idziesz na dzisiejszą imprezę?
T-Tak…
Ale czad!
Ja też zostałem zaproszony.
To będzie pierwszy raz,
jak cię zobaczę w normalnych ciuchach.
Tak… Chyba masz rację.
Nie chcę tam iść.
Nie chcę tam iść…
Nie chcę tam iść!
Gdybym tylko mogła
włożyć tamtą sukienkę.
C-Co to mogło być?
Rany, dlaczego mama nigdy
nie pamięta, aby zamykać okna?
To wina mamy…
To wszystko jej wina.
Tylko jej…
Yuuko się spóźnia.
A mówiła, że przyjdzie.
Hashimoto…
Hej, Doi-kun, chodź,
zagramy w coś.
Dzisiaj są moje urodziny.
Hej…
Tak. Masz rację.
Weźmiemy ze sobą Hashimoto.
Tylko ja muszę umrzeć…
Tylko ja…
Tylko ja muszę umrzeć.
Yuuko!
Doi-kun…
Doi-kun.
Doi-kun!
Doi-kun…
Doi-kun… Spójrz na mnie…
Kilka dni później wypuścili mnie ze szpitala.
Dowiedziałam się, że Doi-kun zmienił szkołę.
Po rozmowie z innymi chłopcami
dowiedziałam się, że miał na mnie oko.
Gdybym nie włożyła tej sukienki,
wszystko by się potoczyło inaczej.
Nie mogę sobie jednak
pozwolić na żal.
A to dlatego,
że po wczorajszym tańcu
skądś wiedziałam, że sukienka, której
nie powinno tam być, pojawiła się z powrotem.
Jeszcze nie sprawdziłam.
Boję się tam zajrzeć.
Tak bardzo boję się tej sukienki,
że każdego dnia żyję w strachu.