Niedobra Sukienka
Kaori
Jaka piękna!
To… dla mnie?
Kaori, długo jeszcze?
Już idę!
Kaori będzie zachwycona.
Oby tylko jej pasowała.
Takayuki-niisan
to młodszy brat mojej mamy.
Wprawdzie jeg ślub w zeszłym roku
dość mnie zaskoczył,
to od tamtej pory stał się
znacznie łagodniejszy.
Wiem jedno. Takayuki-niisan
musi być moim księciem.
Brzmi poważnie.
Już jestem.
Coś jest nie tak?
Kobiety są przerażające, nie ma co.
Nie wiedziałem, jak bardzo mogą się zmienić.
Ech, przesadzasz.
Nie, naprawdę tak myślę.
Wyglądasz przeuroczo.
Świetnie ci pasuje.
Takayuki-niisan…
Gdybym tylko mogła
w niej z nim zatańczyć…
O, nie…
Musiałam zasnąć.
Muszę zgasić światło.
O rany. Co ja…
Musiałam ją włożyć wczoraj w nocy,
kiedy myślałam o Takayuki-niisan.
Co za absurd.
Dobrze, że się nie pogniotła.
To ja?
A może to była mama?
No jasne. Pewnie tata wrócił.
Znowu cię nie było?
Założę się, że byłeś z tą flądrą.
Czy ty w ogóle myślisz o Kaori?
Dlaczego to robisz?
Kaori.
Kaori, czas wstać.
Co to ma być, Kaori?
Wiem, że się z niej cieszysz, ale dlaczego
w niej śpisz? Nie jesteś już dzieckiem.
Ale ja…
Znowu!?
Zdjęłam ją! Naprawdę, mamo!
Co ty wygadujesz?
Dalej, wstawaj i umyj twarz.
Mamo, gdzie jest tata?
Pracuje, jak zwykle.
Tak mi jej żal…
Może załamanie nerwowe mojej mamy
udzieliło się także i mi…
Załamanie nerwowe?
Czy coś się stało?
Po prostu…
Nie jestem do końca pewna,
co się stało ostatniej nocy.
Kiedy się obudziłam, miałam na sobie sukienkę.
Jestem pewna, że ją zdjęłam.
Sukienkę?
Może byłaś tak zmęczona,
że w niej zasnęłaś?
No, nie wiem…
Wszyscy powstać!
Coś jest nie tak?
Och… nic takiego.
Przepraszam.
Co… Co się ze mną dzieje?
To wszystko przez nią.
Ale jest taka ładna…
Takayuki-niisan,
proszę, ocal mnie…
Kaori.
Kaori!
Musisz z tym skończyć.
To się robi dziwne.
Ale co?
Kaori?
Kaori! Kaori, co się dzieje?!
Tak?
Dziękuję za waszą wizytę, ale…
Najlepiej, jeśli tylko
na nią stąd spojrzycie.
Jeśli was zauważy,
wpadnie w kolejny szał.
Ile razy nie próbowała
się przebrać, to na nic.
To ta sukienka.
Wciąż wraca?
Sukienki, którą dostała na początku,
już dawno nie ma.
Ta, którą podarłam z bratem,
również zniknęła.
Po prostu nic nie działa, wiecie?
Ale jakiś czas temu, jak ją dotknęłam,
wreszcie to do mnie dotarło.
Że ta sukienka…
Stała się jej skórą.
Właśnie tym się stała.
Kiedy ją szczypiesz, to ją boli.
A kiedy przyjrzysz się bliżej…
Możesz nawet zobaczyć żyły.
Dziwne, nie?