Niedobra Sukienka
Michiyo
Togashi-kun, obiecaj,
że o nas nie zapomnisz.
Dbaj o siebie, dobrze?
Jasne.
Też się trzymajcie.
Daj z siebie wszystko!
Dziękuję.
Będę do was pisać.
Ja też do ciebie będę pisać!
Wpadaj od czasu do czasu.
Tylko sobie nie znajduj za prędko
dziewczyny, Togashi-kun!
I tak oto chłopak, którego kochałam,
zmienił szkołę i wyjechał.
Tak bym chciała mieć z nim więcej wspomnień.
Przez ten czas niewiele ze sobą rozmawialiśmy.
Już jestem!
Ach, Michiyo, witaj w domu.
Ciocia wpadła do nas w odwiedziny.
Cześć, ciociu.
Moja kochana Micchan.
Jak zawsze pełna energii.
Przypomnij mi, w co grasz?
Koszykówka?
Nie, nie chodzę
do żadnego klubu.
O nie, złotko, jej skóra
jest zawsze taka ciemna.
Ale twoja córka jest taka wysoka.
Co za niepowetowana strata.
Nie daj się zwieść pozorom.
Nawet żółw ma szybszy refleks.
Ciekawe, po kim to odziedziczyła?
Masako, nie możesz tak mówić.
Wszystko dobrze.
Taka już po prostu jestem.
Ciemna i powolna jak żółw.
Widzisz? Obraziła się na ciebie.
Nie martw się.
Zaraz jej przejdzie.
Jak poszło przyjęcie
pożegnalne Togashi-san?
Akiko i Youko płakały.
A ty?
Ja nie płakałam.
Dlaczego? Przecież zawsze
się w nim skrycie kochałaś.
Nie dosłyszałam,
może zechcesz powtórzyć?
To boli! Już nie będę,
tylko mnie puść!
Och?
Co to jest?
Śliczna, no nie?
Dostałam ją od cioci.
Znowu?
Przecież i tak byłaby
za krótka dla ciebie, no nie?
Już nie mówiąc o tym,
że sukienki mi nie pasują.
Biedna siostra.
Jesteś po prostu za wysoka.
Chinatsu!
Przepraszam!
Tak bym chciała być ładniejsza
i bardziej dziewczęca.
Gdyby tylko tak było,
Togashi-kun by na mnie zwrócił uwagę.
Jestem pewna, że wkrótce
całkiem o mnie zapomni.
Boli mnie głowa…
Temperatura wcale nie chce spaść.
Musisz dziś zostać w łóżku.
Zadzwonię do szkoły.
Pewnie nią to mocno wstrząsnęło.
Co takiego?
Chinatsu!
Ach, nic, nic.
Spróbuj się przespać.
Co? Chłopiec, którego lubi,
zmienił szkołę?
No proszę. Nie sądziłam,
że ma kogoś takiego!
Już rozumiem…
Ale jeśli chciała, żeby ją zauważył,
powinna się zachowywać bardziej dziewczęco.
Przecież to ty mi zawsze
kupujesz ubrania dla chłopaków.
To twoja wina!
Michiyo, idziemy na zakupy.
Nie ruszaj się z łóżka.
No tak, nikogo nie ma w domu.
Przesyłka?
Muszę się w coś ubrać.
Gdzie pieczątka?
Przecież stał tu przed chwilą.
Od Togashi
do Kakimoto Michiyo-san
Co?! Przesyłka od Togashi-kun?!
Ale numer.
„Jak się masz, Kakimoto-san?
Pewnie zdziwi cię ten
nieoczekiwany list.
Przeprowadziłam się do babci na wieś,
ale niestety jest chora
i upiera się, że nim odejdzie,
chce poznać dziewczynę, którą poślubię.”
„Ciągle jej powtarzam, że jeszcze za wcześnie,
żebym się ożenił, ale mnie nie słucha.
Chciałaby też ci coś podarować.
Ta sukienka jest dla niej wyjątkowa
i chciałaby cię w niej ujrzeć.
Przepraszam,
że tak się narzucam,
ale czy mogłabyś to włożyć i spotkać się
na dworcu w Usakuracho w tę niedzielę o 14.00?”
Tę niedzielę?
To już jutro!
„Tylko ciebie mogę o to prosić.”
Niewiarygodne.
To mój rozmiar.
Jestem taka szczęśliwa!
Ledwo zachorowałaś,
a już jesteś zdrowa.
Pewnie dlatego,
że jestem taka młoda.
Czy aby na pewno to wszystko?
To wszystko.
Czyli jutro możemy iść
wszyscy na zakupy.
Właściwie to już się
umówiłam ze znajomą.
Naprawdę?
Przepraszam.
Coś mi tu śmierdzi.
Słucham?
Nic takiego!
Do zobaczenia!
Kupcie mi coś fajnego.
A teraz…
Możliwe, że wrócę dopiero późno.
Napiszę Chinatsu liścik.
Kakimoto-san!
Togashi-kun!
Wciąż jej nie ma.
Zaczynam się martwić.
Już dawno się ściemniło.
Spróbuję zadzwonić
do jednej z jej znajomych.
Tak, gdybyś mogła.
Zobaczmy…
Jej książka adresowa…
Co? Co to jest…
Co ona wyprawia?!
Ja cię kręcę, jak mama się dowie,
to ale będzie kazanie.
Hej, Akiko-san?
Tu siostra Kakimoto Michiyo.
Masz może numer telefonu
do Togashi-san?
Co? Togashi-kun?
Och, no tak. Kakimoto nie było
wczoraj w szkole, więc nic nie wie.
Miał okropnego pecha. Podczas przeprowadzki
miał straszny wypadek samochodowy.
Zginął na miejscu
wraz z całą rodziną.
Halo? Kakimoto-san, jesteś tam?
Pytałaś o Togashi-kun?
Halo? Halo? Halo?!
Siostra wciąż nie wracała.
Policja zaczęła jej szukać,
zrobili nawet wielką akcję,
ale nie uzyskali żadnych tropów.
Ale słyszałem jedną historię.
Ponoć gdzieś w okolicy Usakuracho
była ładna dziewczyna ubrana w sukienkę.
Trzymała się za ręce z niewyraźnie wyglądającym
chłopakiem i wyglądała na przeszczęśliwą.
Ale to tylko plotki.
Ja wiem, że to nieprawda.
Siostra prędzej czy później wróci.
Jestem tego pewna.
Już idę!