Wandering Sun
Dareka ni fumareta no no kusa mo
A blade of grass,
stepped on by someone,
Itsuka sora wo furiaogu
Someday will grow high again
Namida de nanimo mienai toki ni mo
Even when we can't see from the tears
Watashitachi wa ikiteiru no yo
We are alive!
Sasurai nagara kizutsuki nagara
While wandering, while wounded
Ashita no taiyou wo sagashiteiru no
We are looking for the sun of tomorrow
Shiawase no uta tooi toki ni mo
Even when we can't see from the tears
Watashitachi wa ikiteiru no yo
We are alive!
Sasurai nagara kizutsuki nagara
While wandering, while wounded
Ashita no taiyou wo sagashiteiru no
We are looking for the sun of tomorrow
— Episode 25 —
Goodbye, Dad
Uta wa watashi no tomodachi dakara
Music is my friend
Kurushii toki mo watashi no mikata
When things get hard, it stays with me
Tatta hitori de sabishii keredo
Heard alone it's lonely, but
Kokoro no uta wo minna no uta ni
Heard together it resonates with everyone
Minna no uta ga bachi ippai ni
I hope the people downtown can hear it
Itsuka hirogaru ashita wo shinjiyou
Let's believe in the tomorrow
that will spread someday
Itsuka hirogaru ashita wo shinjiyou
Let's believe in the tomorrow
that will spread someday