Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Oh, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Oh, Panie Boże, daj mi znak
Francja, około sto lat temu.
Francja toczyła w tym okresie wojnę
z sąsiednim Królestwem Prus.
Francuską armią
dowodził Napoleon III.
To była bitwa,
której nie można było przegrać.
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
— Odcinek 01 —
Moje piętnaste urodziny:
Dzień, w którym stałam się damą
Jeśli przegramy dzisiejszą bitwę,
nasi wrogowie pójdą prosto na Paryż.
Dzisiejsza bitwa zadecyduje
nie tylko o losie Francji,
ale jest to także bitwa, która zadecyduje
o losie cesarza Napoleona III.
Oczekuję od panów
najwyższego zaangażowania.
Liczę na was.
Tak jest, generale.
Andréa.
Bądź ze mną szczery.
Jakie mamy szanse na wygraną?
Nie wiem. Wiem jednak,
że przegrana nie wchodzi w rachubę.
W Paryżu mam
rodziców i dwie siostry.
Nie mogę narażać
mojej rodziny na ryzyko.
Kochanie?
Uspokój się.
Racja.
Jeśli się martwisz o Isabelle,
nie masz powodu.
Założę się, że już teraz
przebiera się w suknie balowe.
Nawet ona musi
kiedyś dorosnąć.
Pani Jeanne!
Pani Jeanne?
Znalazłaś panienkę Isabellę?
Tak, proszę pani!
Bawi się w ogrodzie przy fontannie.
Jak zwykle,
w ogóle o nas nie myśli.
Każ jej przestać cokolwiek robi
i przygotujmy ją na dzisiejszy bal.
Tak jest, proszę pani.
Dziś ma po raz pierwszy się pokazać,
a jak zwykle ma same głupstwa w głowie.
Dajcie mi spokój.
Ta kiecka jest zbyt obcisła.
Co też panienka gada?
Tak pięknie panienka wygląda.
Proszę przejrzeć się w lustrze.
Nie jest już panienka
tą psotliwą małą dziewczynką.
To… ja?
Tak jest.
Panienka jest teraz piękną damą.
Piękną… damą.
Jestem piękną damą!
Jeanne, która z nas jest piękniejsza?
Ja, czy moja siostra?
W porównaniu
do pani Geneviève?
Och, to spojrzenie
mówi wszystko.
Dobrze, już dobrze.
Moja siostra jest
poza konkurencją, rozumiem.
Co ja sobie w ogóle myślałam?
Och, ależ panienka
wygaduje bzdury.
Pani Geneviève
ma swoją elegancję.
Panienka jednak
ma swój młody wiek.
To świetna broń.
Naprawdę?
Mogłabym przywyknąć
do takich pochlebstw.
To żadne pochlebstwa.
Prawda, dziewczęta?
Tak, proszę pani.
No dobra!
Czas pokazać się mojej siostrze.
Nie mogę się
doczekać, co powie!
Och, wciąż z niej
taka dziewczynka.
Siostro!
Siostro, spójrz!
Och? Uch…
No i co ja
najlepszego zrobiłam…
Isabelle.
Kiedy nosisz suknię balową,
musisz nieco ostrożniej się ruszać.
I pomyśleć, że specjalnie chciałam
ci się pokazać z innej strony.
Jestem taka niezdara.
Wcale nie jesteś.
Isabelle, jesteś bardzo piękna.
Naprawdę tak uważasz?
Dziękuję, siostro.
A właśnie, maestro.
Idzie pan dziś z nami na bal?
Tak, dziś wieczorem
będę grał na pianinie.
Nie mogę się doczekać.
Isabelle, dlaczego nie pokażesz teraz
swojej cudownej sukni matce i ojcu?
My jeszcze musimy
dokończyć moją lekcję.
Z niecierpliwością wyczekiwali
ciebie przez cały ranek.
Masz rację.
Przepraszam, że ci przeszkodziłam.
No to lecę!
Ups, co ja robię.
Przecież jestem teraz damą.
Państwo wybaczycie.
To przywołuje tak wiele wspomnień.
Przypomina mi, jaka sama byłam w jej wieku.
Mój pierwszy dzień
w wyższych sferach.
Wyższe sfery i bale?
Francja jest teraz
w trakcie wojny.
Nie rozumiem,
co bogaci sobie myślą.
Ależ…
Ale, Jules…
Miłość to jest jedna rzecz,
w której nie ma różnic.
Nie idźmy w tym kierunku,
Geneviève.
Jestem tylko biednym
nauczycielem gry na pianinie.
Nasze światy są
od siebie zbyt odległe.
Jules…
Poza tym masz idealnego
narzeczonego, Victora.
To była decyzja mojego ojca.
To ty jesteś mężczyzną, którego kocham.
Geneviève!
Niektóre góry
są nie do pokonania.
Nie zgadzam się.
Śmietanka towarzyska.
Po raz pierwszy miała
ją zobaczyć na własne oczy.
Isabelle nie mogła stłumić bicia serca,
pełnego oczekiwań i niepokoju.
Lada moment
dojedziemy na miejsce.
Nie masz czego się obawiać,
drogie dziecko.
Jesteśmy na miejscu.
Isabelle, dzisiejszy wieczór to twój
pierwszy krok do świata wyższych sfer.
Dziękuję, ojcze.
Mamo, tak się boję.
Moja droga Isabelle.
Ze mną było identycznie.
Gdzie się rozpierzchła
cała twoja odwaga?
Masz rację.
Proszę wziąć moją rękę,
pani Geneviève.
Dziękuję, Gaston.
Chodźmy.
Pani Geneviève…
Pani Geneviève.
Léon i Marie Rostain z córkami!
Świat wyższych sfer…
A więc to jest świat wyższych sfer!
Już od pierwszej chwili,
gdy Isabelle pojawiła się na balu,
jej niezwykłe piękno
przykuło uwagę zgromadzonych.
Jesteś taka piękna, Isabelle.
Pan Victor!
Wyrosłaś na wspaniałą damę.
Powiedz mi, Isabelle,
czy skusiłabyś się na taniec ze mną?
Czy też nie jestem godzien,
jako narzeczony twojej siostry?
Ależ nie, skądże znowu.
Ojcze?
Możesz z nim zatańczyć.
Chodź, Isabelle.
Och… oczywiście.
Weź mą rękę.
Dla Isabelle ten taniec
był niczym ze snu.
Isabelle czuła dziwny pociąg do
narzeczonego jej siostry Geneviève, Victora.
Przepraszam.
Mogę odbić?
Wkrótce zostaniesz
również powołany.
Wrócę do mojej narzeczonej.
Victor!
Victor…
Co jest, Isabelle?
Nie pamiętasz mnie?
Znęcałaś się nade mną bez końca,
kiedy byliśmy dziećmi, pamiętasz?
Mieszkaliśmy obok siebie
w Wersalu.
Jean!
To ty, Jean?
To niezbyt bezpieczne!
Zaraz spadnę!
Czekaj! Zaczekaj za mną!
Ale ogromna!
To najmniejsza ryba świata…
Chodź, Jean, dam ci jedno!
Dobrze!
Łap!
Ała!
Ale z ciebie mięczak.
Hej, Isabelle, będziesz moją narzeczoną,
kiedy już będziemy duzi?
Ja, twoją narzeczoną?
Nie ma szans.
No nie mów…
Kto chciałby poślubić
takiego słabeusza?
Co ty tam wiesz?
Isabelle, będziesz moją narzeczoną!
Nie wygaduj głupstw!
Jean…
To ty, Jean? Ta beksa?
Zgadza się. Isabelle, pamiętasz,
kiedy poprosiłam cię o rękę?
Całkowicie zapomniałam.
Ale porażka.
Posłuchaj, Jean. Dziś wieczorem
stałam się częścią świata wyższych sfer.
Nie mogę się już
dłużej z tobą bawić.
Czyli nie zatańczysz ze mną?
Prędzej skonam.
Nic się nie zmieniła.
Ha, ta dziewczyna jest ładna.
Och, naprawdę tak myślisz?
Victor.
Minęły dwa lata od twoich
zaręczyn z Geneviève.
Teraz, kiedy tak jak i mój syn Andréa
jesteś kapitanem armii,
w pełni spełniasz oczekiwania,
jakie mam do męża mojej córki.
Panie Rostain, świat arystokracji
jest olśniewający jak zawsze,
lecz Francja jest teraz
w stanie wojny.
Nie ma cienia wątpliwości,
że to my wygramy tę wojnę.
Jestem żołnierzem.
Andréa walczy na polu bitwy
właśnie w tej chwili.
Nie mogę samolubnie
szukać szczęścia w tak trudnym czasie.
Kiedy wojna się skończy,
poślubię Geneviève.
Małżeństwo z Victorem…
Ale Jules…
Co z Julesem?
Geneviève miała ochotę
uciec daleko od pięknego balu.
Zatańczmy, Geneviève.
Och?
Oczywiście.
Victor nie wyobrażał sobie w najgorszych
koszmarach, że jego narzeczona Geneviève
mogła kochać innego mężczyznę.
Geneviève… Jesteś taka piękna.
Jules… Tak mi przykro.
Kocham cię, Jules.
Jeszcze tylko trochę.
Wytrzymaj jeszcze trochę.
Gdybym to ja tańczyła
teraz z Victorem…
Kapitanie Langlois.
Z przykrością informuję, że ty i twoi ludzie
dołączycie do garnizonu w Paryżu.
Tak jest, generale Gambetta.
Panie i panowie, crème de la crème
społeczeństwa francuskiego.
Jestem generał Gambetta
z armii francuskiej.
Nastały dla nas trudne czasy.
Nasza armia poniosła miażdżącą porażkę
i poddała się w bitwie pod Sedanem.
Cesarz Napoleon III został wzięty
do niewoli przez wojska pruskie.
Co?
Nie wierzę!
Jak do tego doszło?
Spokój, proszę.
Armia pruska zaczęła
maszerować na Paryż.
Paryż jest w niebezpieczeństwie.
Potrzebne są natychmiast wszystkie siły.
Andréa…
Andréa.
Andréa!
Pani Rostain, proszę się ocknąć.
Proszę się ocknąć!
Andréa nie jest mężczyzną,
który tanio sprzeda skórę.
Jestem pewien, że żyje
i powróci bezpiecznie do domu.
Kapitanie, to na nic.
Zostaw mnie tutaj i idź dalej.
Nie bądź głupi.
Wstawaj. Czy naprawdę
chcesz umrzeć w tym miejscu?
Wracamy. Musimy bronić Paryża!
Musimy bronić Paryża!
Jules… Co się z nami
teraz stanie?
Sam chciałbym to wiedzieć.
Jedno jest pewne,
sporo się zmieni.
Jules… Boję się.
Geneviève.
Jules.
Nie puszczaj mnie.
Isabelle.
Siostro…
Ty i Victor…
Isabelle.
Nie mogę na to nic poradzić.
Nie zmienię tego,
co czuję do Julesa.
Nie chcę tego słuchać!
Biedny Victor!
Isabelle…
Pani Geneviève,
karoca jest gotowa.
Lepiej już idź, Geneviève.
Czas już na ciebie, Geneviève.
Miłość do Geneviève.
Jutro armia pruska
może zaatakować Paryż.
Jules został sam.
Nie pozostało mu nic innego,
jak grać na pianinie.
Po tym, jak armia francuska,
dowodzona przez Napoleona III,
przegrała z armią pruską
w bitwie pod Sedanem,
los Paryża i jego mieszkańców
miał się bardzo zmienić.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Paryż stał się polem bitwy.
Nasza rodzina Rostainów
schroniła się w willi w Wersalu.
Wersal… Miasto ze słynnym
pałacem wersalskim.
Wciąż jednak nie wiemy,
co się stało z moim bratem,
a także jak się potoczą sprawy między
moją siostrą, Victorem i Julesem.
Wreszcie, co ze mą?
W następnym odcinku
„Paris no Isabelle”:
„W dolinie między dwoma kochankami”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel