Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Po drugiej stronie jest już
angielska ziemia, nie?
Chodź, Isabelle.
Poszukamy łodzi.
Zgoda.
Isabelle i Jean,
nosząc przy sobie list od Geneviève
i pokonując jedno
niebezpieczeństwo po drugim,
wreszcie dotarli
do Cieśniny Kaletańskiej.
Spójrz, Jean!
To łódź! I jakiś domek!
Tak!
Jest tam kto?
Jest tam kto? Halo…
Wszystko w porządku?
Co z nim?
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 08 -
Tajemniczy gang nietoperzy
Teraz, Isabelle!
Idź beze mnie!
No dobra.
Pospiesz się!
Odpływamy! Szybko!
Jean, gotowe!
Dobrze.
Isabelle,
musimy odczepić łańcuch!
Dobra. Ja wiosłuję!
Dasz radę, Jean.
Szybciej.
Myślisz, że damy radę?
Do tej pory wszystko się udawało.
Będzie dobrze. Nie martw się, Isabelle.
Racja.
Tymczasem, w Wersalu…
Dlaczego pan uciekł z Paryża,
panie Thiers?
Po utracie stolicy nasze wojska
straciły morale i są w rozsypce.
Byłbym wdzięczny, gdyby nie obwiniał
mnie pan za swoje własne niepowodzenia.
To panu nie udało się zebrać armii,
wbrew temu, co pan obiecał.
Jak zamierza pan
wziąć za to odpowiedzialność?
Dalsza rozmowa jest bezcelowa. Nie chcę
już więcej oglądać takiego tchórza, jak pan.
Rezygnuje pan?
Przykro mi to słyszeć.
Generale Gambetta…
Generale, co się stanie teraz
ze Francją bez pana?
Victorze. W wykonywaniu rozkazów
wydanych przez niekompetentny rząd
nie ma nic haniebnego.
Żołnierze muszą
przestrzegać rozkazów.
Nawet jeśli dany rozkaz jest zły,
wojsko musi go wysłuchać i walczyć.
W tej wojnie tysiące
żołnierzy oddało swoje życie.
Być może śmierć na polu bitwy
była dla nich przeznaczeniem.
Jednak gdy spojrzeć
na każdego z nich,
gdy zdjąć z nich mundury, w każdym
zobaczysz kochającego człowieka.
Każdy z nich miał kogoś, kogo kochał:
rodziców, dzieci, rodzeństwo bądź kobietę.
Jednak zostawili ich
i poszli walczyć.
Los ojczyzny po ich śmierci
jest jedynym, w dodatku bardzo małym
wynagrodzeniem za ich trudy.
Jednak gdy ich śmierć służy
wyłącznie Thiersowi i jego interesom,
nie można mnie nazwać inaczej niż zdrajcą,
który oszukał ich zaufanie.
Moja rezygnacja jest
jedynym słusznym wyborem.
To także rekompensata
dla tych, którzy polegli.
A pan? Co pan zamierza zrobić,
kapitanie Langlois?
Jestem żołnierzem.
Bez względu na to, jaki będzie rozkaz,
żołnierz musi go wykonać.
To nie moja rola decydować,
czy rozkaz jest właściwy, czy nie.
Sam pan przed chwilą
tak powiedział.
Rozumiem.
To także jakiś sposób na życie.
Tu nasze drogi się rozstają,
kapitanie Langlois.
Pamiętaj, aby zawsze cenić życie.
To jedyny sposób
na życie, jaki znam.
To ja.
Następnego dnia,
Victor otrzymał nowe rozkazy.
Dotyczyły one Isabelle.
Jean, nie sądzisz,
że stoimy w miejscu?
Nic na to nie poradzimy.
Nie ma wiatru. Klapnij sobie i odpocznij.
Nie ma co się gorączkować.
Prędzej czy później powieje i popłyniemy.
Ale ty jesteś lekkomyślny, Jean.
Muszę dostarczyć ten list
jak najszybciej, jak to możliwe.
Tylko na to czekałem.
Na co niby?
Na twoją rozgniewaną buzię.
Jest piękna jak zawsze!
Do tego, te krótkie włosy.
Świetnie ci pasują!
Chyba zakochałem się
w tobie od nowa.
Nie załamuj mnie.
Mam tego dość.
Masz ogromny tupet, żeby
żartować w tych okolicznościach.
Właśnie w trudnych sytuacjach
najlepiej jest żartować.
Koło fortuny zatoczy się tak czy owak,
kwestia w jakim będziesz humorze.
Ależ ty jesteś—
Ach! To statek!
– Patrz, statek!
– A nie mówiłem? Ahoj!
Mają angielską flagę! Na pewno wracają
do siebie z Francji. Wezmą nas!
– Ahoj! Potrzebujemy pomocy!
– Tutaj! – Pomocy!
Hurra, zauważyli nas!
Faktycznie.
– Jesteśmy uratowani!
– Tak!
Coś tu nie gra.
Isabelle, umiesz pływać?
Umiesz?
Skacz!
Co jest u licha z tym statkiem?
Tak, coś tu
zdecydowanie jest nie tak.
Załatwił mnie.
Weź to.
Dobrze.
To znowu on!
Żartujesz!?
No to tyle ze statku…
Nie, jeszcze się nie poddawajmy.
Ty potworze!
Złap mnie, jeśli umiesz!
Znowu się spotykamy,
panie bosmanie.
W nogi, Isabelle! Uciekaj!
Isabelle, za tobą!
Wespnij się na tę drabinę!
Wchodź na górę!
Dalej, właź!
Co tu robić?! Już wiem!
Wytrzymaj, Isabelle.
Jeszcze trochę, Isabelle!
– Isabelle! Idę do ciebie!
– Jean!
Skacz, Isabelle!
Udało się!
Hurra!
Jean! Byłeś cudowny.
Hej, Isabelle.
W drugi też.
Nie. Jeden musi wystarczyć.
Ale jesteś zachłanny.
Lubi mnie.
Wkrótce na niebie pojawiły się mewy,
co zdradzało, że zbliżają się do lądu.
Oczom załogi ukazał się
poszarpany, klifowy brzeg.
Isabelle i Jean po raz pierwszy
zobaczyli angielską ziemię.
Jean.
Hm? Ach!
Pasuje mi?
I jak? Pasuje?
Jak ulał! Tobie jest dobrze
we wszystkim, Isabelle.
Dziękuję, Jean.
Zmieniłeś się.
Naprawdę tak myślisz?
Tak, chyba trochę się zmieniłem.
Powiadają, że
nie ma postępu bez zmian.
Nie rozumiem cię, Jean.
Dlaczego za mną się tak uganiasz?
Jestem straszną chłopczycą.
Poza siłą nie mam żadnych zalet.
Nie miałem nigdy
nikogo poza tobą.
Zawsze byłem słaby,
nieśmiały i bojaźliwy.
Zawsze musiałaś mnie
ratować z opałów.
Od dziecka byłaś
moim jedynym przyjacielem.
Myślałem sobie,
że nie chcę cię nigdy stracić.
Fechtunek… Strzelanie…
Jeździectwo.
Nauczyłem się tego,
bo byłem tobą zainteresowany.
To ja.
Isabelle,
będziesz moją narzeczoną!
Kto chciałby poślubić
takiego słabeusza?
Nie jestem żadnym słabeuszem!
Naucz się szacunku do damy!
Ale… widzisz, ja…
Wiem przecież.
Tak jak ja cię uwielbiam,
tak ty mnie nie znosiłaś
cały ten czas.
Niełatwo zmienić jest uczucia,
które w nas tkwią od dziecka.
Ale jeszcze sprawię,
że mnie pokochasz.
Jeszcze zobaczysz.
Jean…
Bo jeśli tak nie będzie,
będzie mi bardzo smutno.
Chlip…
tylko żartuję, oczywiście.
Wiem przecież, że
łzy na ciebie nie działają!
Jean, dlaczego ciągle
z siebie żartujesz?
To nie do końca tak. Po prostu inaczej
chyba bym się zapadł pod ziemię ze wstydu.
Wybaczcie, że wam przeszkodzę.
Wkrótce dobijemy do brzegu Dover.
Przygotowaliśmy dla was łódź.
Łódź?
Jesteście nielegalnymi
imigrantami.
Nielegalnymi?
Tak. Ale jeśli nam ukradniecie tę łódkę
i przepadniecie, nic na to nie poradzimy.
No wie pan…
Dziękujemy.
Dziękujemy!
Bezpiecznej żeglugi!
Do widzenia!
– Do widzenia!
– Dziękujemy!
A więc, młoda damo, zaraz zrobisz
swój pierwszy krok na brytyjskiej ziemi.
Ojej.
Następnej nocy po tym, jak Isabelle
i Jean wylądowali w Wielkiej Brytanii
dotarli do swojego celu: Londynu.
Popatrzmy… SE9, SE10.
Jesteś pewna tego adresu?
Tak, jestem.
Domino Street, SE 17.
Tam jest 12, tam 13…
Dwóch chłopaków.
Dwóch chłopaków!
Patrzcie uważnie.
Jeden z nich może być w przebraniu.
Obaj wyglądają na chłopaków.
– Obserwujcie ich każdy ruch.
– Tak jest.
– To tutaj!
– Super. Zapukajmy!
Jeszcze moment.
Tylko się poprawię.
Ojej.
Wyciągnął lusterko!
To dziewczyna.
Tak jak podejrzewałem.
Dobrze. Zastrzelić ich.
Kto tam?
Nie pozwolę wam jej skrzywdzić.
Gaston?
Patrzcie, toż to nasz
niedoszły nieboszczyk.
Dzięki. Już nie muszę cię szukać.
Zanim się zajmę dziewczyną,
rozprawię się z tobą. Zgładzić go!
Tak jest!
Ależ energiczny staruszek!
Dalej nie ma dokąd uciec.
Panza! Witamy w Londynie.
Kim wy jesteście, kmioty?!
Jestem Czerwony Hrabia,
a to są moi słudzy.
Czerwony Hrabia?
Panza. Sugeruję,
byś się wycofał po dobroci.
Gdzie się podziali?
Czerwony Hrabia?
Czego chcieli?
Jest środek nocy!
Czy mieszka tu Martin Schmidt?
Tak, zgadza się.
Mamo, gdzie poszłaś?
Cicho tam! Jeśli wszystko zjesz,
czeka cię sprana pupa!
Przysłał nas Jules z Paryża.
Gdzie jest pan Schmidt?
Znając go pewnie znowu
chleje gdzieś w pubie.
W pubie?
Najczęściej lubi chodzić do Max In.
Sprawdźcie tam.
Londyn w tamtych czasach
był ostoją rewolucjonistów, myślicieli,
oraz włóczęgów szukających sposobu
na szybkie dorobienie się.
Ludzie ci spędzali swój wolny czas
gromadząc się i przesiadując w pubach.
Max In był jednym
z takich pubów.
Isabelle poczuła dziwne emocje,
jakich do tej pory nie znała,
i stała zszokowana
patrząc na to środowisko.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Dotarliśmy do Londynu, miasta mgieł,
i udało nam się poznać Schmidta.
Panza nie daje nam
jednak spokoju.
Do tego niespodziewanie
pojawia się Victor.
W następnym odcinku
„Paris no Isabelle”:
„Płonąca miłość w nocnej mgle”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel