Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Wersal.
W końcu dotarliśmy do Wersalu!
Grupa Isabelle uciekła balonem z Paryża,
który pozostawał pod oblężeniem przez Prusy.
Po kilku przygodach, w końcu dotarli
do miejsca docelowego: Wersalu.
Isabelle, patrz!
Twoi rodzice przyszli cię odebrać.
Mamo! Ojcze!
Isabelle!
– Isabelle!
– Już idę!
Mamo…
Isabelle.
Mamo.
Tak się cieszę, że jesteś cała.
To wszystko dzięki mnie.
Och, to ty, Victorze.
Dziękuję za opiekę nad Isabelle.
Jesteśmy twoimi dłużnikami.
Tak, bez pana Victora nie udało by
nam się. Prawda, Jean?
Co? Ale ja też…
Ja przecież też…
Nieważne.
Szkoda gadać.
Witamy w Wersalu,
generale Gambetta.
Najtrudniejsze
jeszcze przed nami.
Musimy zgromadzić jak najwięcej ludzi
jak to możliwe, i zrobić to szybko.
Następnie musimy iść
i ocalić Paryż.
Czy sądzi pan, że Paryż będzie w stanie
się obronić przez ten czas?
Mieszkańcy Paryża płoną gniewem
i chcą go chronić za wszelką cenę.
Wśród nich jest pański syn.
Darzę Andréę
absolutnym zaufaniem.
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 06 -
Wieść o śmierci Andréi w bitwie
Panie Thiers, czy może pan wyjaśnić,
co rząd sobie myśli?
Minęły już dwa miesiące,
odkąd Prusy obległy naszą stolicę.
Jednak nasi żołnierze
wciąż siedzą bezczynnie.
Wkrótce skończą nam się zapasy żywności
i zaczniemy umierać z głodu.
A co byś chciał, żebym zrobił,
kapitanie Rostain?
Chcę, abyśmy
walczyli z Prusami.
Wycięli ścieżkę, która pozwoli przynieść
jedzenie na talerze naszego ludu.
Och, pieczona kaczka?
Pyszności.
Chciałby pan
dołączyć, kapitanie?
Panie Thiers!
Ma pan niebywały tupet.
Proszę wybaczyć.
Na ulicach na zewnątrz
wiał nieprzyjemny zimowy wiatr.
Andréa jednak nie słyszał tego wiatru
ponad jękami paryskiego ludu.
Już, już. Niedługo coś zjemy.
Dla Isabelle, która teraz mieszkała
we wspaniałym Wersalu,
cierpienie Paryżan
było czymś abstrakcyjnym.
Oddajcie nasz Paryż!
Thiers porzucił nasze miasto!
Dokładnie!
Odbierzmy nasze miasto!
Pospieszcie się! Tędy!
Szybko! Dalej!
To wojsko!
Ludu Paryża!
Bunt zostanie
ukarany karą śmierci.
Rozproszyć się natychmiast!
To nie bunt!
Geneviève?!
Chcemy chronić nasz ukochany Paryż
i przeszliśmy przez wiele trudności!
Ale wy – wojsko, politycy,
nie tylko niczego nie chronicie,
ale trzymacie tony jedzenia tylko dla siebie!
Z nikim się nimi nie dzielicie!
Co to ma znaczyć?!
Precz z buntownikami!
Strzelać. Zastrzelić ich!
To rozkaz!
Zgadza się.
To jest faktycznie rozkaz.
Ale czy on naprawdę oczekuje,
że jego żołnierze
będą strzelać do swoich braci i sióstr, którzy,
jak oni, chcą tylko bronić swoich domów?
Wracamy!
Ale… Ale kapitanie!
Słuchaj.
Naszym przeciwnikiem są Prusy.
Nie nasz lud!
Andréa…
Jeśli pozwolimy tym dzikusom dalej
tak szaleć, Paryż strawi ogień.
A z nim, nasze bogactwa.
Najlepszym wyjściem z tej sytuacji
jest oddanie stolicy Prusom.
Naszym warunkiem będzie pozostawienie
miasta w nienaruszonym stanie.
Ale co zrobimy z mieszkańcami
Paryża, panie Thiers?
Mam pewien pomysł.
Przywołać dowódcę garnizonu!
Tak jest.
Wejść.
Wzywał mnie pan?
Dam ci szansę walki z Prusami,
tak, jak sobie tego życzyłeś.
Już wkrótce poprowadzisz
atak na Champigny.
Tak jest.
W końcu się coś ruszyło, nie?
Dokładnie tak. W końcu.
Życzę powodzenia.
Dziękuję panu.
Spójrz tylko na tego
głupiego dzieciaka.
Panza!
Wołał mnie pan?
Dostarcz to pruskim generałom.
Czas jest tu kluczową kwestią.
List Thiersa zawierał
opis planów Andréi.
Tak.
Thiers zastawił pułapkę
na swoich własnych żołnierzy.
Paryski Garnizon
zostanie unicestwiony.
Co? Jednostka Andréi
została zmobilizowana?
Tak. Wygląda na to, że Paryż
nareszcie rozpoczyna ofensywę.
Victor, jakie są nasze szanse?
Trudno powiedzieć.
Mówimy jednak o Andréi.
Dokładnie!
On jest niepokonany.
Ach… chciałabym
urodzić się chłopcem.
Pomogłabym Andréi i rozerwałabym
z nim naszych wrogów na strzępy!
O, tak!
Zejdź z obłoków, Isabelle.
Tak, ojcze.
Grudzień 1870 r.
Francuskie oddziały wyruszyły
do Champigny pod dowództwem Andréi.
Ich wypad został tak ustawiony,
aby rebelianci stracili energię do walki.
Nikt nie podejrzewał,
że była to misja samobójcza.
Niedługo dotrzemy do Champigny.
Miejcie oczy dookoła głowy.
Tak jest!
Kapitanie!
Jak poszedł zwiad?
Nikogo nie widziałem!
Co takiego?
Ani jednego wrogiego żołnierza?
Co ty mówisz?
Cholera! Wiedzą o nas!
Wszystkie siły do ataku!
Andréa… Andréa!
Andréa!
Victor?
Co on tu robi tak późno w nocy?
Bardzo mi przykro.
W bitwie o Champigny,
nasze francuskie oddziały
zostały całkowicie zmiecione.
Andréa oddał życie
w słusznej sprawie.
Nie wierzę. Nie wierzę!
To jakiś żart, tak?
Niech ktoś powie,
że to tylko kiepski żart.
Victor… Powiedz mi,
że to nieprawda.
Andréa…
To nie może być prawda!
Ognia!
Styczeń 1871 r.
Armia pruska, która do tej pory bezczynnie
oblegała Paryż, w końcu przypuściła atak.
Pomocy!
Płoną jak pochodnie.
I tak tamten region jest
niezwiązany z naszymi bogactwami.
Jak dobrze, że te wstrętne slumsy
w końcu spłoną do cna.
Teraz jest najlepszy czas
na poddanie się Prusom.
Musimy ugasić ogień!
Nie panikujcie!
Dajcie tu wodę!
Damy radę!
Dalej!
Szybko!
Jeszcze trochę!
Co ty robisz? Szybciej!
Isabelle.
Ojcze?
Isabelle, posłuchaj mnie.
Ja także chcę płakać.
Jednak najgorzej
ma twoja matka.
Geneviève opuściła nasz dom.
A teraz zmarł Andréa.
Isabelle, jesteś wszystkim,
co jej zostało.
Obiecaj mi, że ty jedna nie wpędzisz
jej w jeszcze większą zgryzotę.
Nasza trójka musi przeżyć.
Jesteś teraz jedyną
potomkinią rodu Rostainów.
Isabelle.
Bez względu na to, co sądzisz o Jeanie,
należy on do szlachty.
Jestem wzruszony.
Pierwszy raz w życiu
to ty chciałaś się ze mną spotkać.
Co się stało?
Isabelle?
Jean, gdy byłam mała,
podjęłam pewną decyzję.
Jeśli kiedykolwiek kogoś poślubię,
musi być to ktoś silniejszy ode mnie.
Nie znoszę takich
mazgajów jak ty!
Nie jestem już taki, jak kiedyś.
Jesteś w stanie mnie pokonać?
Kto wie?
Może tak, a może przegram.
Wygląda na to,
że jesteś nieco silniejszy.
Isabelle, przerażasz mnie!
Co się stało?
Hop!
Przegrałam.
Praktyka czyni mistrza.
Teraz już chyba widzisz,
że nie jestem taki sam.
No dobrze.
To tyle na dzisiaj.
Czas na mnie.
Hop… Ach!
Chyba trochę przesadziłem.
Cały ty, Jean.
Nasze domy i miasto
spłonęły do fundamentów.
Spójrz na to z innej
strony, Geneviève.
Widzisz? Nadal żyjemy!
To nasze miasto, dopóki żyjemy.
Mądre słowa, chłopcze. Zawsze możemy
wszystko po prostu odbudować.
Mam rację, ludziska?
Tak jest!
Wielkie wieści,
wielkie wieści!
Paryż przegrał!
Co?!
Paryż oficjalnie przegrał.
Poddaliśmy się!
Ten skubaniec Thiers
sprzedał nasze miasto Prusom!
Paris skapitulował.
Był to plan Thiersa, który miał
na celu chronić jego włości.
Kiedy wojska pruskie wkroczyły
na ulice miasta, mieszkańcy Paryża
przeprowadzili milczący protest,
zamykając okiennice w swoich domach.
Czy oni naprawdę się poddali?
Mam złe przeczucia.
Czy to naprawdę Paryż?
Stolica piękna i sztuki?
Wszystko jest zamknięte
na cztery spusty. Odrzucają nas.
Precz z Prusami!
Wynocha z naszego miasta!
Wynocha!
Ty bezczelny wieśniaku!
Nawet o tym nie myśl! Jesteśmy
dumnymi żołnierzami Księcia Fryderyka.
Nie mordujemy dzieci!
Paryż w ogóle się nie poddał.
Nie poddał?
Co ma pan na myśli?
Wszystko wskazuje, że kapitulacja Paryża
była tylko pańską samowolną decyzją.
Póki co, nie możemy
stacjonować tutaj naszej armii.
Reprezentuję wolę Paryża!
Nie mogę ufać reprezentantowi, którego
opinie nie zgadzają się z opiniami jego ludu.
Modlę się, aby wasi obywatele
nie okazali swojego gniewu.
W przyszłości radzę
zachować ostrożność.
Do widzenia.
Żeby obywatele
nie okazali swojego gniewu…
Precz z Thiersem!
Wygnać go!
Brońmy naszego miasta!
Tak!
Nasi wrogowie spokojnie spacerują ulicami
naszego miasta. Mam tego dość!
My również!
Thiers sprzedał nasze miasto Prusakom!
On jest naszym wrogiem!
Tak jest!
Precz z Thiersem!
Sami będziemy bronić
naszego miasta!
Tak!
Chrońmy razem nasze miasto!
Broń Paryża!
Precz z Thiersem!
Nie pozwolę im robić, co chcą!
Mamy duży problem!
Ludzie zgromadzili się przed budynkiem!
Co? Zapominają, kim są.
Niech się natychmiast rozproszą!
Co to jest?
Uciekniemy.
Niby dokąd?
Poprosimy Prusy o azyl,
ty głupcze!
Prusy? Chcesz prosić
naszego wroga o pomoc?
Spójrz na ogrom tego tłumu.
Czy ty to widzisz?
Są straszniejsi od Prusaków.
Chodź za mną.
Wyjdziemy tylnymi drzwiami.
Dobrze.
Marzec 1871 r.
Thiers, w obawie przed gniewem paryżan,
poszedł szukać schronienia u armii pruskiej
i uciekł do Wersalu.
Pamiętajcie moje słowa, łajdaki!
Jeszcze słono za to zapłacicie!
Co? Thiers uciekł z Paryża?
Co się tam teraz dzieje?
Garstka żołnierzy nadal próbuje
bronić miasta i jego mieszkańców.
Niestety żaden z nich nie jest
tak dobry jak Andréa.
Co z moją siostrą i Julesem?
Co teraz będzie z Paryżem?
Jules…
Siostro…
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Otrzymałam tajny list
od mojej siostry.
Ma przyjaciół w Londynie,
którzy mogą pomóc nam odzyskać Paryż,
i poprosiła mnie, żebym
się z nimi skontaktowała.
Co… Co ja mam zrobić?
Londyn jest tak daleko…
A ja jestem dziewczyną.
Muszę uważać na Thiersa.
W następnym odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„Narodziny pięknej fechtmistrzyni”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel