Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Precz z Thiersem!
Wynocha z nim!
Wyjdźcie, wy arystokrackie psy!
Broń Paryża!
Nie potrzebujemy Thiersa!
Marzec 1871 r.
Widząc powstanie obywateli Paryża,
gotowych własnymi rękami bronić stolicy,
Thiers poczuł się zagrożony
i z pomocą Prus uciekł z Paryża.
Rząd ewakuował się do Wersalu.
Paryż jest teraz w rękach złoczyńców, którzy
chcą go bezprawnie przywłaszczyć dla siebie.
To wrogowie
dużo gorsi niż Prusy.
Obywatele Paryża płaczą.
Obiecuję wam,
że odbiję naszą stolicę.
Panowie, proszę was
o wasze wsparcie i zaufanie.
„Złoczyńcy”?
„Obywatele Paryża płaczą”?
Co za stek bzdur!
Thiers jest Francuzem takim jak my,
a wodzi za nos
nie tylko nas, lecz cały świat!
Powstanie było jedynym sposobem
na obronę Paryża przed wojskami pruskimi!
Chyba nie myśli,
że ta propaganda mu ujdzie na sucho.
Musimy pokazać światu,
jak jest naprawdę.
Zgadzam się, ale jak?
Nie dość, że jesteśmy nadal oblężeni,
to nasze wojska są w kieszeni Thiersa!
Co tu zrobić?
Chyba mam pewien pomysł.
Geneviève!
Geneviève.
Powiemy prawdę mojemu ojcu,
Léonowi Rostainowi.
To niezbyt rozważne. Nie chcę
wciągać twojej rodziny w to bagno.
Mój ojciec jest bogatym właścicielem
ziemskim, tak samo jak Thiers.
Jednak w odróżnieniu od Thiersa,
potrafi odróżnić dobro od zła.
Geneviève…
Nie pozwólcie, aby komukolwiek z nich
udało się dotrzeć do Wersalu.
Rozumiemy się?
Tak jest!
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 07 -
Narodziny pięknej fechtmistrzyni
Ty imbecylu!
Dawaj mi to natychmiast.
Tak się z tego korzysta.
Teraz znajdźcie list.
Kto tam?
Gaston?
Co się stało, Gaston?
Proszę…
Proszę to wziąć.
Jeżeli to prawda…
Nie chce mi się w to wierzyć.
Panie, pan Thiers
przyszedł się z panem zobaczyć.
Słucham?
Panie Thiers.
Proszę mi szczerze odpowiedzieć.
Czy ten list mówi prawdę?
Czy naprawdę jest pan zdrajcą
i sprzedał stolicę wrogowi?
Co pan wyprawia?!
Panie Rostain.
Jeśli chce pan, aby rodzina Rostainów żyła,
zapomni pan o tym dokumencie.
Wśród wersalskich arystokratów i ziemian
mam samych sprzymierzeńców.
Nie zazdroszczę temu, kto będzie
próbował odwrócić ten stan rzeczy.
Grozi mi pan?
Ależ skąd. Naszym jedynym celem
jest ochrona naszych własności w Paryżu.
Chcę odzyskać nasze bogactwa
od złodziei, którzy zajęli Paryż.
Chyba pan rozumie,
panie Rostain?
A może moje
rozumowanie jest złe?
Przy okazji, otrzymałem informację,
że macki rebelii dosięgły także tej posiadłości.
Gaston!
Uciekaj stąd. Szybko!
Poszło tak, jak myślałem.
Nie ma czasu.
Uciekaj stąd, Gaston!
Proszę to wziąć.
To list od pani Geneviève.
Od siostry?
Szybko!
Przeszukać pomieszczenie.
Co pan tu robi?
Szukamy małego szczurka,
który nam się wymknął z klatki.
To jest pokój damy.
Gdzie pańskie maniery?
Nas maniery nie dotyczą.
Nigdy więcej mi nie pyskuj.
Przy okazji, twój brat, Andréa
także próbował nam się przeciwstawiać.
Andréa?!
Chcesz powiedzieć, że…
Dokładnie.
Kto wie?
Wy możecie być następni.
Mamy was na oku. Zrozumiano?
– Idziemy.
– Czekaj.
Próbujesz mnie zastraszyć?
Wiedz, że ci to nigdy się nie uda!
Następnym razem
będę celował w twoją twarz.
To Thiers zdradził Paryż.
Rządy innych krajów
muszą się o tym dowiedzieć.
Musimy zebrać ludzi,
którzy będą bronić Paryża.
Chcę, abyś przemyciła załączony list
do moich przyjaciół w Londynie.
Sami byśmy to zrobili, lecz
nie możemy wydostać się z Paryża.
Z kolei Gaston
za bardzo przyciąga uwagę.
Jeżeli okaże się,
że nasz ojciec nie zechce pomóc,
pozostajesz naszą
jedyną nadzieją, Isabelle.
Tylko na ciebie mogę liczyć.
Niech Bóg będzie z tobą.
Londyn?
Ale co ja, głupia piętnastolatka,
jestem w stanie zrobić?
Jak niby mam się tam dostać?
Londyn…
Ale…
Oni mnie cały czas obserwują.
Co mam zrobić?
Gdybym tylko była chłopcem…
Gdybym tylko była chłopcem.
Nas maniery nie dotyczą.
Nigdy więcej mi nie pyskuj.
I przed kim ja się popisuję?
Jestem taka beznadziejna.
Następnego dnia
w Pałacu Wersalskim
wydano wielki bal dla arystokracji
oraz właścicieli ziemskich.
Isabelle dostała niepowtarzalną szansę,
aby zwieźć Panzę i wydostać się z Wersalu.
Co ci dolega, Isabelle,
że mnie poprosiłaś o taniec?
Ćśś.
Jean, mam do ciebie prośbę.
Bądź cicho i posłuchaj.
Isabelle wyjawiła Jeanowi
wydarzenia ostatniej nocy.
Brzmi jak przednia zabawa.
Możesz na mnie liczyć, Isabelle.
Cholera!
Co się stało?
Zniknęli! Znaleźć ich!
Szybko, Jean.
Co wy wyprawiacie?!
Tam są.
Prawie zawału dostałem
przez te smarki.
Jesteś taki przystojny, Jean.
Isabelle, ty także
jesteś taka piękna.
Och, dziękuję, że tak mówisz.
Czy zechciałaby
pani ze mną zatańczyć?
Jestem Alain Belmont.
Pani piękno urzekło mnie, gdy tylko
panią zobaczyłem. Proszę, zatańczmy.
Coś tu nie gra.
Dlaczego Isabelle nie chce tańczyć?
Do tego cały czas ukrywa twarz…
Och, jaka delikatna dłoń.
Proszę, tylko jeden taniec.
Przepraszam.
Ojej!
Cholera!
Co za paskudne dziewczę!
Szukać jej! Migiem!
Panienko Isabelle!
Dziękuję, Jeanne.
Tutaj cię wysadzę.
Dlaczego panienka pakuje
się w takie niebezpieczeństwo?
Lepiej nie pytaj.
Wróć spokojnie do Wersalu.
Panienko…
Proszę cię, Jeanne. Nie wspominaj
o tym ani słowem moim rodzicom.
Ależ dlaczego?
W sumie nie wiem. Najwyraźniej
nie wyrosłam jeszcze z szukania przygód.
Do widzenia.
Coś ty powiedział!?
Zgubiliście ją?
To tylko jedna dziewczyna! Jakim
kretynem trzeba być, żeby dać jej uciec!?
Bardzo pana przepraszam.
Na szczęście wiemy mniej więcej,
dokąd zmierza.
Londyn, hę?
Pościg w Wielkiej Brytanii
jest nam nie na rękę.
Najwyraźniej
nie mogę na tobie polegać.
Co pan przez to rozumie?
Karlov, możesz już wejść!
Znajdź tę dziewczynę.
Chcę ją żywą lub martwą.
Co taki wielkolud niby potrafi?
Sam jestem ciekaw.
Czemu się nie przekonasz?
Z chęcią.
Chodź no tu!
Rozumiem! Mój błąd!
Postaw mnie.
Zapamiętałeś jej twarz?
Idź już.
Co za potwór!
Dziękuj Bogowi,
że cię oszczędził.
Panza, na wszelki wypadek
przygotuj zasadzkę w Londynie.
Do tego czasu jednak Karlov
najpewniej posprząta już ten bałagan.
I tak w całym kraju zaczęły się kontrole
mające na celu znalezienie zbiegłej Isabelle.
Dokąd jedziesz, chłopcze?
Co jest?
Czemu nic nie odpowiadasz?
Gdy tylko przemówi, strażnicy
dowiedzą się, że jest dziewczyną.
Isabelle nie wiedziała,
jak wyjść z tej sytuacji.
Się masz, chłopie!
Jean!
Wie pan, gość
za bardzo nie gada.
Przez tę wojnę na jego oczach
moździerz rozerwał jego staruszków.
Od tamtej pory
nie wypowiedział ani słowa.
Rozumiem. Biedak.
Znacie się?
Tak. Jesteśmy sąsiadami
i jedziemy na targ.
Możemy przejechać?
Dobra. Jedźcie.
Dzięki.
Jean, nie przypominam sobie,
żebym cię prosiła, byś ze mną jechał.
Nie musisz dziękować.
Idę tam gdzie ty, na dobre czy na złe.
Skończ w końcu
z tymi głupstwami.
Nie zwracaj uwagi.
Lepiej spójrz na to, co wziąłem.
Pistolet. Szabla.
Nawet granat.
Nie wybieram się na wojnę.
Nigdy nie wiadomo, czy się nie przydadzą.
Lepiej być przygotowanym.
Nocne niebo
i spadające gwiazdy.
To trochę romantyczne,
jak tak sobie tu siedzimy we dwójkę.
Victor…
Kto tam?!
Kto… Kim ty jesteś?
Nie podchodź!
Nie zbliżaj się!
Jean!
Czekaj!
Jeden krok dalej i strzelam.
Tam, Isabelle!
Na górę!
Hop.
Dorwaliśmy go.
Dorwaliśmy go!
Och… przepraszam.
Chodź, Isabelle!
Woda! Jesteśmy
przy Cieśninie Kaletańskiej.
Po drugiej stronie jest już
angielska ziemia, nie?
Tak, jesteśmy już niedaleko.
Cóż to?
Straszliwy Karlov przeżył.
Isabelle i Jean jednak
o tym nie wiedzieli.
Myśleli tylko, jak się dostać do Londynu,
patrząc ponad Cieśniną Kaletańską.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Wsiedliśmy na małą łódź
i powoli zbliżamy się do Londynu.
Wokół nic,
tylko bezkresna woda.
Myśleliśmy, że zabiliśmy Karlova,
ale ten potwór dopadł nas nawet tutaj.
Niech nas w końcu zostawi!
W Londynie z kolei
czeka już na nas Panza.
W kluczowym momencie, znikąd
pojawia się grupa postaci w czerni.
W następnym odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„Tajemniczy gang nietoperzy”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel