Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Wojska pruskie są już
prawie u bram Paryża.
To była tylko kwestia czasu, zanim Paryż
zostanie otoczony przez wrogą armię.
Klasa wyższa i właściciele ziemscy
nadal ewakuowali się do Wersalu.
Pośród nich była
rodzina Rostainów.
Wszystko…
Wszystko się wali.
Czas się pożegnać z tym pokojem.
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 04 -
Droga do Wersalu
Jules.
Bez względu na wynik
pojedynku z Victorem,
nie mogę cię zaakceptować
jako męża mojej córki.
Rodzina Rostainów ma
wysoki status społeczny.
Splamiliście nazwisko
naszego rodu.
Ale pan Jules ryzykował własnym
życiem dla mojej siostry!
Cisza, Isabelle.
Dorośli rozmawiają.
Ale…
Wszystko dobrze, Isabelle.
Ojcze, chcę mieszkać
razem z Julesem.
Jestem gotowa na wszystko,
z czym się to wiąże.
– Ty głupia dziewczyno!
– Ojcze.
Jesteś okropny!
Jesteś okropny, ojcze!
Rozumiem.
Geneviève. Nie będę już próbował
cię powstrzymywać.
Od tej pory nie jesteś
już częścią tej rodziny.
Rozumiesz, co mówię?
Ojcze.
Nie nazywaj mnie swoim ojcem.
Marie, nie smuć się.
Geneviève,
jaką znaliśmy, nie żyje.
Naszymi jedynymi dziećmi
są teraz Andréa i Isabelle.
Panie, przygotowania
do wyjazdu zakończone.
Doskonale.
W porządku.
Nadszedł ten czas.
Idźcie beze mnie.
Zaraz do was dołączę.
Gdzie popełniłem błąd
w jej wychowaniu?
Geneviève.
Byłaś taką kochaną dziewczynką.
Panie.
Wszyscy czekają.
Gaston.
Tak, panie?
Chciałbym cię o coś prosić.
Począwszy od jutra, chciałbym cię
zwolnić ze służby naszej rodzinie.
Dobrze, panie. Nie mogę powiedzieć,
że się tego nie spodziewałem.
Weź to ze sobą.
Co jest w środku?
Mam jeszcze jedną prośbę.
Proszę, opiekuj się Geneviève dla mnie.
Nadchodzą bardzo trudne czasy. Użyj
tych pieniędzy, aby wesprzeć ją w potrzebie.
Wiem, że proszę cię o dużo.
Czy spełnisz
moją prośbę pomimo to?
Tak, panie.
Spełnię twoje życzenie.
Dziękuję ci.
Od początku najbardziej poświęcony
byłem zawsze wobec pani Geneviève.
Andréa, zostawiam resztę
w twoich rękach.
Dobrze, ojcze.
Nie martw się o nic.
Andréa…
Nic mi nie będzie.
Nie zginę.
Siostro…
Isabelle.
Wyruszamy.
Gaston.
Geneviève!
Matko!
Geneviève.
Siostro…
Posłuchaj, Geneviève.
Sama wybrałaś tę ścieżkę.
Nie odwracaj od niej wzroku.
Nie można cofnąć
już tego, co zrobiłaś.
Później tego popołudnia
Jules i Geneviève
odbyli skromną ceremonię ślubną
w małym kościółku w Paryżu.
W imieniu Pana Wszechmogącego,
ogłaszam was mężem i żoną.
Amen.
Jules, nie zajmę ci długo.
Dbaj o moją siostrę.
Andréa.
Bracie.
Masz wszystko, czego chciałeś.
Lepiej to doceń.
Dziękuję, bracie.
Jules.
Jest jedna rzecz,
której nie rozumiem.
Co masz na myśli?
Chodzi mi o twoją
uroczą pannę młodą.
Mimo że właśnie straciła wszystko:
ziemię, pieniądze,
wygląda teraz
na taką szczęśliwą.
A to dobre.
Andréa!
Victor?
Wszędzie cię szukałem, Andréa.
Przykro mi, że przeszkadzam wam
w tak radosnej chwili, ale to ważne.
Prusowie zaczęli otaczać Paryż.
Co? Tak szybko?
Cholera!
Victor, daj mi swojego konia.
Hm? Po co?
Moja rodzina jest teraz
w drodze do Wersalu.
Mogą natknąć się
na oddziały wroga.
Rozumiem.
Pójdę ich ostrzec.
Nie, to zbyt niebezpieczne.
Sam zadbam o moją rodzinę.
Daj mi swojego konia. Uch!
Wybacz mi.
Victor!
Jesteś niemożliwy.
Armia pruska
zaczęła okrążać Paryż.
Podczas gdy rodzina Rostainów
zmierzała do Wersalu,
pruskie oddziały były już w okolicy,
wypatrując uchodźców.
Rostainowie nie mieli
jednak o tym pojęcia.
Cześć! To ja, Jean, z moimi
codziennymi oświadczynami.
Tęsknisz już za domem, Isabelle?
Rany, przestań wreszcie
wszędzie za mną chodzić.
Widok twojej twarzy
wywołuje u mnie mdłości.
No i co? I tak wkrótce
do niej przywykniesz.
A wtedy zwycięstwo mam w kieszeni.
Już słyszę dzwony kościelne!
Tam-dam-da-dam!
Mój gust nie jest wystarczająco zły,
bym mogła się do ciebie przyzwyczaić.
Och, nie byłbym taki pewien.
Widzisz, od teraz będę za tobą podążał,
gdziekolwiek pójdziesz. Niczym cień!
Ach, tak? Niczym cień?
Cienie tyle nie ględzą
i nie wręczają niechcianych kwiatów.
Ojej, ojej.
Odrzucony kolejny raz.
Kolejny i każdy następny.
Och, co mi tam. Prędzej czy później
mnie pokochasz, tylko muszę wytrzymać.
Ale z ciebie głupol.
O rety!
Co za człowiek.
Co to było? Co się dzieje?
Panie, wygląda na to,
że wjechaliśmy w sam środek bitwy!
Co robimy?
Zachowaj spokój!
Przekroczymy ten most,
a potem wjedziemy do lasu.
Tak, panie.
Mama!?
Ojcze!
Mamo!
Powinniśmy być już
w bezpiecznej odległości.
Gdzie jest Isabelle?
Nigdzie nie widzę jej powozu!
Co ty mówisz?!
Isabelle!
Victor! Jean!
Isabelle…
Isabelle, trzymaj się mnie.
Jesteś cała, Isabelle?
Tak.
Rany, to znowu Victor?
Dlaczego zawsze
musi się wtrącać?
Hej, koleś!
Musimy chyba pogadać!
Po namyśle, możemy
zrobić to później.
Niedobrze. Wysadzili most.
Co z resztą Rostainów?
Na pewno przeszli przez most.
Myślę, że są bezpieczni.
Prawdopodobnie
są już w Wersalu.
Dzięki Bogu.
Co zrobimy?
Droga do Wersalu
roi się od wrogich oddziałów.
Powrót do Paryża wydaje się
jedyną sensowną opcją.
Droga do domu
też jest pełna wrogów!
Jeśli pójdziemy pieszo,
wcześniej czy później nas złapią.
Wszystko będzie dobrze, Jean.
Zajmę się wszystkim.
– Co to było?
– Nie jestem pewny.
Tędy.
Jeden strażnik.
Jest wóz. Weźmiemy go.
Ktoś ty?!
Isabelle!
Cholera!
A masz, ty drągalu!
Jean!
Nie myśl, że możesz kpić ze mnie
tylko dlatego, że jesteś wielki!
Jean!
No to teraz żeś
przegiął, szczeniaku.
Jesteś taki żałosny, Jean.
Beze mnie niczego
nie jesteś w stanie zrobić.
Nie zaprzeczę.
Kim jesteście!?
Ręce do góry! Natychmiast!
Victor…
Jean, łap.
Dobra, wszyscy za mną.
Dalej!
Za nimi!
Nie pozwólcie im uciec!
Isabelle, umiesz powozić?
Spróbuję.
Świetnie.
Jean, nie możesz strzelać
po prostu gdzie bądź.
Pochyl się nieco.
Niech twoje ciało zaabsorbuje odrzut.
Nie musisz celować w ludzi.
Konie wystarczą.
Kumam!
Victor, nadal ci dokucza
ta rana z pojedynku?
Teraz nie czas na to. Strzelaj.
Nie przestawaj strzelać!
Jesteś całkiem niezły.
Victor!
Zatrzymać się!
To nasi przyjaciele!
Ognia!
Gdy tylko Isabelle zdała sobie sprawę,
że są bezpieczni, zemdlała.
Isabelle.
Uratowałaś nam skórę.
Wszystko w porządku, Victor?
Tak. Wszystko dzięki
małej Isabelle.
Weźmy ją do powozu odpowiedniego
dla takiej damy jak ona.
Taka urocza twarz.
Nadal jesteś tylko dziewczyną.
O proszę, znowu to robi.
Dlaczego Victor zawsze
zbiera najlepsze momenty?
Pomimo, że była w ramionach
mężczyzny, w którym była zakochana…
Isabelle pozostawała
nieprzytomna.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Generał Gambetta
leci do Wersalu balonem.
Dzięki pozycji mojego brata,
mogę się z nimi zabrać.
Ach! Wkrótce będę mogła ponownie
zobaczyć się z mamą i ojcem.
Victor także leci z nami!
Podobnie jak Jean.
Niebezpieczeństwo
czai się wszędzie.
Czy naprawdę bezpiecznie
dolecimy do Wersalu?
W następnym odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„Wielka ucieczka balonem”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel