Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Wrzesień 1870 r.
Stolica Francji została ostatecznie
oblężone przez wojska pruskie.
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 05 -
Wielka ucieczka balonem
Panie Thiers, czy sugeruje pan,
abyśmy poddali się bez walki?
Kiedy Paryż stanie się
polem bitwy, wybuchnie ogień.
Nasze domy i majątki
pójdą z dymem.
Nie możemy do tego dopuścić.
Mieszkańcy Paryża są gotowi
porzucić wszystko i walczyć.
Tylko dlatego, że tak naprawdę
nie mają nic do stracenia.
Ale dla nas sytuacja
wygląda inaczej.
Paryż jest dumą Francji.
Utrata Paryża oznacza
utratę serca całego kraju.
Macie czelność
nazywać się Francuzami?
Rzeczywiście
jesteśmy Francuzami.
Po prostu mamy nieruchomości,
których nie chcemy stracić.
Jesteście tacy żałośni.
Jeśli skapitulujemy,
obywatele nie będą milczeć.
Cóż, tym gorzej dla nich.
Co? Chcą poddać Paryż?
Chyba żartujesz? Oczekują, że tak
po prostu oddamy się w ręce Prusów?
Nie dbam o to, co mówi Thiers.
Niczego im nie oddam!
Będziemy walczyć!
Zgadza się!
Paryż jest naszym miastem!
Tak jest!
– Będziemy walczyć o nasze miasto!
– Tak jest!
Walcz o Paryż!
Tak jest! Tak jest!
Cisza!
Cisza.
Każdy, kto sprzeciwia się rządowi,
zostanie aresztowany.
Co ty wygadujesz?!
Nie będą mi rozkazywali tchórze,
co boją się bronić miasta. Wynocha, leszczu!
Zostań ze mną!
Co ty żeś uczynił, psie?!
Nie ruszaj się!
Nie.
Co, mam tak stać i milczeć?!
Jesteście aresztowani.
Nie pozwólcie im uciec!
Cholera!
Tylko spokojnie.
To nasza jedyna szansa, by uciec.
Siostro…
Wyglądasz na taką szczęśliwą.
Tak się cieszę, że tu mieszkam.
Hej, kochani!
Może się skusicie na jedną?
Twoja gra jest
cudowna jak zawsze.
Cieszę się, że jestem
z powrotem w Paryżu.
Jesteś taka beztroska.
Powinnaś jak najszybciej
jechać do Wersalu,
tak by nie martwić dłużej
naszych rodziców.
Ale wszędzie wokół Paryża
są wrogie oddziały.
Nawet mysz się nie prześliźnie.
Na razie wyjazd do Wersalu
nie wchodzi w grę.
No cóż, skoro tak mówisz.
Prędzej czy później,
coś się zmieni.
Zamiast martwić się o mnie,
nie powinnaś bardziej
się skupić na Julesie?
Na Julesie?
Wszystko jest dobrze.
Ach, to mi mówi wszystko!
Jestem taka zazdrosna.
Geneviève, musimy stąd iść.
Thiers rozpoczął
polowanie na czarownice.
Policja tu będzie lada chwila.
Jules Francoeur?
Aresztuję cię pod zarzutem
podżegania do buntu.
Nie stawiaj oporu.
Rzućcie broń.
Podnieście ręce do góry
i zróbcie przejście.
Gaston!
Zawsze będę przy pani.
Weźcie pistolety
i podążajcie za mną.
Szybko!
Idziemy na górę!
Otwierać!
Tutaj są!
Tutaj!
Gaston, pospiesz się!
Są na zewnątrz!
Proszę stąpać ostrożnie.
Widzieliście ich?
Nie! A wy tam,
po drugiej stronie?
Znaleźliście ich?
Nie!
Gdzie się schowali?
Jak u was?
Nic.
To koniec.
Wcześniej czy później nas złapią.
Mam pewien pomysł.
To nasza jedyna szansa.
Proszę tędy.
Był to podziemny system kanalizacyjny,
rozciągający się jak siatka pod ulicami Paryża.
Są na dole.
Są jak szczury w pułapce.
Tędy proszę.
Mamy ich!
Tutaj!
Znaleźliśmy ich!
Cholera!
Geneviève…
Jules…
Zamordowałam człowieka!
Zabiłam go…
Zabiłam człowieka.
Zamordowałam człowieka.
Zabiłam go własnymi rękami.
Trzymaj się, Geneviève.
Później będzie na to czas.
Proszę podążać za mną.
On ma rację, siostro.
Gdzie oni są? Gdzie?!
Są tam, za rogiem!
Zastrzelić ich!
Nie strzelać! To my!
Czekaj, czekaj!
To jedni z nas.
Wstrzymać ogień!
Za bardzo ryzykujemy w tych tunelach.
Nie używać pistoletów!
Na jakiś czas
powinniśmy być bezpieczni.
Jesteśmy blisko tymczasowej
rezydencji pani Isabelle.
Isabelle, tutaj się rozstajemy.
Możliwe,
że już się nie zobaczymy.
Bzdura. Na pewno się
jeszcze kiedyś zobaczymy.
Tak będzie najlepiej.
Oboje jesteśmy
ścigani przez policję.
Lepiej, żebyś się trzymała
od tego z daleka.
Rozumiesz? Tak będzie lepiej,
dla ciebie i dla rodziny Rostainów.
Ale jak wy zamierzacie teraz żyć?
Dokąd pójdziecie?
Będę podążać za Julesem
gdziekolwiek pójdzie.
Czas na nas,
póki nikt nas nie zauważył.
Żegnaj, Isabelle.
Uważaj na siebie.
Siostro…
Pani Isabelle, odprowadzę panią.
Pójdę sama.
Opiekuj się
moją siostrą, Gaston.
Do następnego razu.
Życie zbiega.
Isabelle nie mogła sobie wyobrazić,
jak trudne musiało ono być.
Nie wiedziała nawet,
czy ich jeszcze zobaczy.
Pewnego dnia
znów się spotkamy.
Jestem tego więcej niż pewna.
Powtórzę to jeszcze raz.
Panowie.
Paryż jest symbolem Francji!
Za wszelką cenę nie możemy
dopuścić do kapitulacji.
Pokonać Prusy, jednocześnie gwarantując
bezpieczeństwo naszym nieruchomościom?
Brzmi wspaniale, ale jak dokładnie zamierza
pan to osiągnąć, generale Gambetta?
Istnieje pewien sposób.
Francja wciąż ma dość siły,
by pokonać Prusy.
Pozwólcie mi objechać kraj
i zebrać armię.
Jako bohater narodowy rzeczywiście
byłby pan w stanie od zera utworzyć armię.
Jednak Paryż jest
całkowicie odcięty od świata.
Jak zamierza pan
wydostać się z miasta?
Czy zechciałby pan
tym się z nami podzielić?
Wciąż istnieje taka część Paryża,
której nasi wrogowie nie strzegą.
Jaka część?
O czym pan mówi?
O niebie.
Paryskie niebo nadal należy do nas.
Generał Gambetta
poprosił o dwa balony.
Jego pomysłem było wykorzystanie
ich do wymknięcia się z Paryża.
Dzięki nim
dotrzemy do Wersalu?
Niesamowite.
Myślisz, że wszystko
będzie dobrze?
Nie znoszę wysokości…
Jean, ty mięczaku.
To jedyna taka szansa w życiu.
Victor i Andréa osobiście
poprosili generała Gambettę,
aby zabrał cię do Wersalu.
Nie możesz się teraz wycofać.
Jeśli ty idziesz, ja też pójdę…
Ale to nadal tak wysoko…
Bądź spokojny, Jean.
Będzie z wami Victor.
Zgadza się. Z Victorem będziemy
bezpieczni gdziekolwiek byśmy nie poszli.
Prawda, Victorze?
Tak. Jakoś zawsze kończy się tak,
że muszę wszystkich ratować.
Rany, spójrzcie na tego pyszałka.
O, generał Gambetta
zaraz wygłosi przemówienie.
Ludu Paryża.
Nasze miasto jest nieśmiertelne.
Nie ma mowy, abyśmy
komukolwiek je oddali.
Mam zamiar zebrać żołnierzy
i tak jak stoję przysięgam wam, że powrócę.
Do mojego powrotu chcę,
abyście bronili Paryża.
Oczekuję od mieszkańców Paryża
odwagi i poświęcenia.
Niech żyje generał Gambetta!
Paryż będzie z nami
bezpieczny, Gambetta!
Popularności mu
z pewnością nie brak.
Bez obaw. Pod jego nieobecność
miasto padnie na kolana.
Na razie pozwólmy
mu robić, co chce.
Jean, polecisz tamtym balonem.
Nie tym z Isabelle?
Niestety musimy
równo rozłożyć ciężar.
Nie można jakoś inaczej?
Bardzo się cieszyłem, że spędzę
drogę do Wersalu w balonie z Isabelle.
Och, z pewnością byłoby cudownie.
Adieu i pa pa.
To i tak bez znaczenia.
Przykro mi, Jean.
W Wersalu i tak będziemy sąsiadami.
Będę mógł ją zobaczyć, kiedy mi się podoba.
Czas na nas.
Powodzenia, Andréa.
Dzięki. Możesz na mnie liczyć.
Będę bronić tego miasta jak lew.
Wszystko gotowe.
Zapalić ogień!
Ale wspaniale.
Panie, zmiłuj się nade mną!
Mówiłem,
że nie znoszę wysokości.
Niech już będziemy na miejscu!
Niech już to się skończy!
Bądźcie czujni.
Jesteśmy prawie nad wrogiem.
To koniec.
Wszyscy zginiemy!
Nie chcę umrzeć spadając!
To takie denerwujące.
Hej, wy! Jeśli nas zestrzelicie,
nie ręczę za siebie! Nie strzelajcie!
Spadamy!
Victor, załataj dziurę.
– Tak jest.
– Nie, to zbyt niebezpieczne.
Twoja waga
tylko poszerzy dziurę.
Masz lepszy pomysł!?
Ja to zrobię.
Isabelle?
Nie. To zbyt ryzykowne!
Rozbicie się będzie jeszcze bardziej.
Pozwól mi to zrobić!
Dobrze.
Weź. To igła i nici.
Niech Bóg
poprowadzi twoje ręce.
Dziura jest za duża.
Zrobione!
Załatałam!
Dobra robota, Isabelle.
Dobra robota.
Kobiety są dobre w szyciu.
Magazynują broń?
Już nie.
Jean ma kłopoty!
Pomocy! Uratujcie mnie!
Victor, zrób coś!
Już idę.
Opuść nas!
Zaraz spadnę!
Jean, złap to!
Dasz radę, Jean!
Jean…
Dzięki Bogu, ty żyjesz.
Jak mógłbym umrzeć?
Będę żył dopóki się nie pobierzemy.
Znowu te twoje urojenia?
Nie powinnam była się
o ciebie martwić. Racja, Victorze?
Nie byłbym tego taki pewien.
Według mnie całkiem do siebie pasujecie.
Pasujemy do siebie?
Chyba żartujesz.
Hmm?
Powiedziałem coś nie tak?
Nieważne. Nieważne!
„Victor wcale
nie dostrzega moich uczuć”.
Isabelle poczuła się
bardzo niedoceniona.
Co się stało, Isabelle?
Weź się zamknij. Dlaczego po prostu
nie wyskoczysz stąd i umrzesz?
No już, już. Nie jestem pewien, o co poszło,
ale wkrótce nie będzie musiał.
Dotarliśmy do Wersalu.
I tak oto Isabelle i jej przyjaciele,
którzy byli do tej pory oblegani w Paryżu
przez wojska pruskie,
zdołali uciec.
Bonjour, Wersal.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Życie w Wersalu
jest bardzo ciche.
Zapasy żywności mieszkańców
Paryża powoli się kończą.
Thiers nic z tym nie robi. Obywatele
w końcu poddają się gniewowi.
Mój brat wreszcie zostaje
wezwany do broni.
Ale bitwa, na którą idzie, okazuje się
pułapką zastawioną przez Thiersa.
W następnym odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„Wieść o śmierci Andréi w bitwie”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
midori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kakete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel