Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
2 września 1870 r.
Wojska pruskie pokonały
armię francuską pod Sedanem
i rozpoczęły marsz
na francuską stolicę, Paryż.
Niebezpieczeństwo
stawało się coraz bardziej realne.
Mamy poddać się bez walki?
Wracamy do Paryża.
Nadal mamy Paryż!
Dotarliśmy!
To Paryż.
Hej, to światła Paryża.
Jesteśmy na miejscu!
Kto tam!?
Tu kapitan Andréa. Ten człowiek
potrzebuje natychmiastowej pomocy.
Tak jest!
Życie jest pełne ironii.
Dosłownie chwilę
po tym, jak dotarliśmy…
Andréa?
Czy to ty, Andréa?
Victor?
Victor!
Andréa!
Andréa.
Wiedziałem, że przeżyjesz.
Nie należysz do takich,
co by dali się zabić w takiej walce.
Cieszę się, że cię tu widzę.
Nie umrę tak długo,
jak stoi Paryż.
Nie oddam go Prusom,
bez względu na wszystko.
Wróciłem,
aby bronić naszej stolicy.
Zatem brońmy jej razem.
To jest nasze miasto.
Stawką jest honor Francji.
Damy radę.
Zawsze dawaliśmy.
Nas dwóch przeciwko im.
Tak jest.
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 02 -
W dolinie między dwoma kochankami
Wkrótce Paryż miał
stać się polem bitwy.
W obawie przed utratą domów
i nieruchomości w szaleństwie wojny,
bogaci i potężni zaczęli
rozglądać się za schronieniem
i jeden po drugim
ewakuowali się do Wersalu.
Mamusiu, dokąd
oni wszyscy zmierzają?
Wkrótce rozpocznie się wojna.
Uciekają do Wersalu.
Czy my też uciekamy?
Chyba nie chcę.
Nawet jeśli uciekniemy, nie mamy
żadnych willi, w których moglibyśmy żyć.
Nie ma dla nas miejsca
poza murami Paryża.
Ci ludzie żyją w świecie
całkowicie odmiennym do naszego.
Nie obchodzi ich,
co stanie się z tym miastem.
To prawda.
Tylko garstka ludzi mogła pozwolić
sobie na ucieczkę przed wojną.
Wśród nich
była rodzina Rostainów.
Szybko, szybko, szybko!
Nie ma czasu na opieszałość.
Armia pruska jest tuż za rogiem!
Pamiętajcie, tylko rzeczy
naszego państwa.
Nie podoba mi się
ta przeprowadzka.
Ech!
Chyba nieprędko tu wrócimy.
Hm?
Andréa… To Andréa!
Przepraszam!
Z drogi!
Co… Co ty sobie wyobrażasz,
młoda damo? Co to za maniery?!
To nie czas na wykłady.
To Andréa! To Andréa!
Andréa!
Kogo my tu mamy?
Andréa… Andréa.
Panienka Isabelle
jest czasem ponad moje siły.
Witaj, Jeanne. Wróciłem.
Młody panicz!?
Co ja wyprawiam?
Młody panicz jest tutaj.
Panie mój! Pan Andréa powrócił!
Co słychać?
Ty głuptasie!
Co ty sobie myślałeś?!
Czy masz w ogóle pojęcie,
jak bardzo się martwiłam?
Hej, hej, Isabelle.
Czy to tak chcesz przyjąć swojego brata?
Czy ty przypadkiem nie wstąpiłaś już
do wyższych sfer i nie zostałaś damą?
Zgadza się. Jestem teraz damą.
Prawda, panie Victorze?
Tak jest. Tamtego dnia
byłaś wspaniałą damą.
Szkoda, że musimy się rozstać zaraz po tym,
jak nasza rodzina wreszcie się połączyła.
Ojcze, tak długo, jak pozostaniecie
w Wersalu, będziesz bezpieczny.
Kiedy wiemy, że nasze
rodziny są bezpieczne,
będziemy się czuć
dużo pewniej na polu bitwy.
Dobrze. Ale nie róbcie
nic lekkomyślnego.
Rozumiem. Nie będziemy.
Naszym celem jest nie umrzeć,
lecz chronić Paryż do końca.
Apropos, Victor. Przez jakiś czas
nie będziesz mógł zobaczyć Geneviève.
Liczyłem, że moglibyście wziąć ślub,
nawet, jeżeli tylko na piśmie.
Ślub? Teraz?
Tak, właśnie o to mi chodzi.
Młodzi ludzie mają skłonność
do robienia z siebie głupców.
Jeśli się ożenisz,
zaczniesz być ostrożny.
A ostrożność na wojnie
jest na wagę złota.
Victor, teraz może być
na to najlepszy moment.
Co jeśli twoja narzeczona postanowi się
zabawić za twoimi plecami od tego czekania?
Tak, tylko że ja będę walczył
na linii frontu.
W razie, gdyby
stało się najgorsze…
Victor. Jestem Francuzem.
Czy myślisz,
że żona francuskiego żołnierza
będzie odciągała swojego męża
od obrony ojczyzny?
Nie pamiętam, abym wychowywał
swoją córkę w ten sposób.
Kobiety są zmienne,
jeśli chodzi o takie rzeczy.
Isabelle poczuła się niezręcznie.
Isabelle wiedziała.
Wiedziała, że Geneviève, prócz Victora,
ma innego kochanka… Julesa.
Isabelle…
Nic na to nie poradzę.
Victor…
Biedny Victor!
Dlaczego?
Dlaczego milczysz?
Jesteś takim tchórzem, siostro.
Dlaczego nic nie powiesz?
Głowa Geneviève była pełna myśli
o jej nauczycielu gry na pianinie, Julesie.
Jesteś córką wielkiego
właściciela ziemskiego.
A ja jestem… zwykłym pianistą,
co mieszka w mieście na pierwszym piętrze.
Między naszymi światami
jest ogromna przepaść.
Nie potrafię uczynić
cię szczęśliwą.
Ty tchórzu! Nie rozumiesz? Będę
podążać za tobą, dokądkolwiek pójdziesz.
Ale my nic nie możemy zrobić!
Geneviève…
Nic nie możemy zrobić.
Ślub, choćby tylko na piśmie.
W porządku.
Biorę pańską córkę za żonę.
W końcu się zdecydowałeś.
Gratulacje, Geneviève.
Wspaniale. Wznieśmy toast.
Geneviève.
Wiem, że kazałem ci
czekać zbyt długo.
Ale proszę, uwierz mi, przez cały ten czas
myślałem wyłącznie o tobie.
Geneviève, wyjdziesz za mnie.
Isabelle, która wiedziała
o uczuciach Geneviève,
tylko stała i obserwowała
tę scenę w milczeniu.
Elity uciekają do swoich
bezpiecznych włości w Wersalu.
Musi być fajnie,
mieć miejsce do ucieczki.
A co z nami?
Dokąd my uciekniemy?
Uciekniemy?
Chyba żartujesz.
Urodziłem się i wychowałem w tym mieście.
Jestem dumnym paryżaninem.
Nie pozwolę nikomu obcemu
mieć naszego miasta.
Dobrze powiedziane!
Nie ruszam się stąd o milimetr!
Powiem jedno. Gdy wróg tu
nadejdzie, nie pozostanę bezczynny.
Muzyka dla moich uszu. Będę walczył
u twojego boku, kiedy nadejdzie czas.
Dobrze.
Hej, ludzie!
Jesteśmy paryżanami!
Paryż jest naszym miastem!
Tak jest!
Kto będzie bronił
naszego miasta?
Kto?
Wojsko?
Politycy?
Arystokracja?
Nie. To będziemy my!
To będziemy my!
Sami obronimy nasze miasto!
Tak!
To my obronimy Paryż!
To będziemy my!
Broń Paryża!
Broń!
Tak jest!
Broń Paryża!
– Broń Paryża!
– Tak jest!
Broń Paryża!
Sami obronimy Paryż!
Ciekawe czasy, co?
Tak. Tak czuje każdy
prawdziwy mieszkaniec Paryża.
Jego los nic nie obchodzi ludzi,
którzy go opuszczają i uciekają do Wersalu.
Słyszałem, że rodzina Rostainów
również się tam ewakuuje.
To prawda.
Fajnie tak,
nie musieć się o nic martwić.
Zwykli ludzie mają dziś gorzej
niż kiedykolwiek.
Trochę ci zazdroszczę.
Przestań. Nie mieszaj
do tego Geneviève.
Związek między nami
nie ma racji bytu.
Dzięki.
Za dużo wypiłeś.
Widzisz?
Oto wybawca-bogini
biednego artysty.
Jules…
Geneviève.
Popatrz.
Ta mała łódka jest domem dla rodziny
z Bóg jeden wie iloma dzieci.
Jules…
Wyjdź za Victora.
Słucham?
Związek między nami
nie ma szans, Geneviève.
Dlaczego? Przez zbyt dużą
przepaść między nami?
Nasze światy są
zbyt daleko od siebie?
Nic mnie to nie obchodzi.
Jules, zależy mi tylko na tobie—
Chcę tylko, abyś była szczęśliwa.
Przestań! Mam dość, jak wszyscy
podejmują za mnie decyzje.
Jestem kobietą.
Nie do ciebie należy wybór,
co stanowi moje szczęście.
Sama o tym zdecyduję.
Chcę żyć u twojego boku.
Nie potrzebuję nic więcej.
Wszystko inne jest nieważne.
Geneviève.
Geneviève…
Kocham cię, Geneviève.
Powiedz mi, abym została.
Ms. Geneviève, czas już iść.
Jutro pójdę
i powiem twoim rodzicom.
W takim wypadku już pójdę.
Przyrzeknij, że przyjdziesz.
Przyjdę.
Panie Gaston, odnośnie tego,
co pan tutaj widział…
Jestem wiernym sługą
pani Geneviève.
Do widzenia, Jules.
Jules… Kocham cię.
Żegnaj, Geneviève.
„Nigdy więcej się nie spotkamy”.
Jules poprzysiągł w duchu,
patrząc na odjeżdżający powóz.
Zapomnij o niej.
Muszę o niej zapomnieć.
Są inne rzeczy,
które muszę zrobić.
Dokładnie.
Musimy bronić Paryża.
Będę go bronił.
Będę bronić stolicy.
Broń Paryża!
Broń Paryża. Broń Paryża!
Jest to dla nas niebywale wygodne, że
obywatele Paryża są gotowi chwycić za broń.
Niestety, nie mogę powiedzieć,
że jestem szczęśliwy.
Co pan przez to rozumie,
panie Thiers?
Kiedy Paryż stanie się
polem bitwy, wybuchnie ogień.
Oznacza to ryzyko dla naszych
domów i nieruchomości.
Musimy użyć wszelkich niezbędnych
środków, aby zapobiec temu ryzyku.
Nasze domy i nieruchomości?
Z pewnością nie chce pan powiedzieć, że
aby je chronić, mamy się poddać bez walki?
To też jest możliwość, tak.
Nie wierzę własnym uszom!
Paryż jest dumą całej Francji!
Utrata Paryża jest równoznaczna
z utratą serca Francji.
Nigdy się na to nie zgodzę!
Ten człowiek jest niemożliwy.
Co się stało, panie generale?
Thiers zbzikował.
Politycy chcą chronić swoje włości
i rozważają sprzedaż Paryża Prusom.
Victor?
Hm?
Geneviève!?
Co ty tutaj robisz?
Chciałabym porozmawiać
z Victorem w cztery oczy.
Nie mam nic przeciwko, ale nie nadużywaj
zbytnio przywileju bycia moją siostrą.
Co? Nie jedziesz do Wersalu?
Geneviève…
Ja…
Opuszczam nasz dom.
Chwila.
Co mi próbujesz powiedzieć?
Wybacz mi.
Proszę, wybacz mi.
Moje serce należy do Julesa.
Kto tam?
Jestem Victor Langlois
z armii francuskiej.
Victor?
Jules Francoeur, tak?
Wyzywam cię na pojedynek.
Ślub? Z tobą?
Oczywiście nie od razu.
Na razie tylko zaręczyny.
Ale co myślisz?
Mówisz poważnie?
Wiem, że znamy się
od dziecka i tak dalej,
ale jak możesz tak swobodnie
prosić mnie o rękę?
Ależ to zupełnie nie tak.
Pytałem cię niezliczoną ilość razy,
nie pamiętasz?
Hej, kiedy dorośniemy,
pobierzemy się, prawda?
Nie. Nie wyjdę
za takiego głupola jak ty.
Hej, kiedy się pobierzemy?
Słuchaj, nie znoszę
słabeuszy i mazgajów.
W porządku!
Co ty wyprawiasz?
Ała!
Isabelle, twoja suknia ślubna
wygląda tak pięknie.
To chyba oczywiste.
Szkoda tylko, że włożę ją
dla kogoś innego.
No nie bądź taka.
Pamiętasz, że parę razy
nawet się zgodziłaś?
Jakoś musiałam
się ciebie pozbyć.
Jean, przestań żyć przeszłością.
Moja odpowiedź
jest taka sama jak zawsze.
Więc odmawiasz?
Odmawiam.
No weź…
Weź.
Nie znaczy nie!
– No ale…
– Nie.
Dam ci spokój na dziś.
Tak czy inaczej, w Wersalu i tak
będziemy mieszkać obok siebie.
Będę mógł cię zobaczyć,
kiedy tylko chcę.
Wersal to miłe miejsce.
To znaczy,
kiedy nie ma tam ciebie.
Twoje słowa
nie mogą mnie zranić.
Ty głupiutka gąsko.
Geneviève!
Gdzie jest Geneviève?
Potrzebujesz czegoś, Andréa?
Victor wyzwał Julesa
na pojedynek.
Victor i Jules…
będą się pojedynkować?
Było to coś, czego Isabelle
nie była sobie nawet w stanie wyobrazić.
Świat dorosłych zaczął się skrzyć
w żywych kolorach wokół 15-letniej Isabelle.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Jestem taka szczęśliwa, że mój brat Andréa
bezpiecznie wrócił do domu.
Ale Victor i Jules…
będą walczyć w pojedynku?
Victor jest żołnierzem.
Jest wyśmienitym strzelcem.
Ale Jules? Jest tylko zwykłym
nauczycielem gry na pianinie.
Co tu robić?
Jest jeszcze ta cała
ewakuacja do Wersalu.
W następnym odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„W dzień pojedynku, moja miłość…”
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel