Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Miasto mgieł, Londyn.
Po pokonaniu licznych
niebezpieczeństw, Isabelle i Jean
w końcu dotarli do celu
swojej podróży.
Przepraszam, czy zna pan
kogoś imieniem Martin Schmidt?
Czy jest tu pan Martin Schmidt?
Martin?
Nie znam nikogo takiego.
– Co pan wyprawia?
– „Co pan wyprawia”?
Ha. Jeśli nie podoba się wam dym
z cygara, lepiej stąd spływajcie.
To nie miejsce dla takich dzieciaków,
co jeszcze mają mleko pod wąsem.
Coś ty powiedział?!
Och, czyżbym cię zdenerwował?
Skoro taki z ciebie facet, czemu nie zdejmiesz
spodni i nie pokażesz co pod nimi masz?
Co nie, chłopaki?
Dalej, dalej! Pospiesz się!
Wszyscy czekamy.
Dajcie im spokój.
Któryś z was to Isabelle
i macie wieści z Paryża, tak?
Paryża? Co?
Skąd zna pan moje imię?
Słyszałem nieco o Julesie z Paryża.
Przedstawię was Martinowi Schmidtowi.
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 09 -
Płonąca miłość w nocnej mgle
Pobudka, Martin.
Czego krzyczysz, człowieku?
Przyniosłam panu list.
Proszę przeczytać.
Spotkajmy się jutro
w bibliotece Muzeum Brytyjskiego.
Dobra.
Jesteś… z Paryża, jak jej tam?
Isabelle.
Ach, tak.
Zdrowie Isabelle z Paryża.
Zdrowie Isabelle z Paryża!
Zdrowie!
Masz jakiś problem?
To ten potwór!
Ścigał nas całą drogę tutaj!
To miejsce odpoczynku.
Proszę, byś wpadł w jakiś inny dzień.
Ty łotrze!
Chwila. Jeśli chcecie rozrabiać,
idźcie z tym na zewnątrz.
Postawię ci kufel,
ale potem prosiłbym cię o wyjście.
Koleś.
Jesteśmy Anglikami, wiesz?
Nasi przodkowie siali
spustoszenie na Siedmiu Morzach.
Uwierz mi, nie chcesz
z nami zadzierać.
Chciałem po dobroci.
On z nas szydzi!
– Załatwmy go!
– Dobra!
Jeśli nie chcesz słuchać głosu rozsądku,
niech i tak będzie.
Ludzi, którzy przynoszą przemoc do naszego
ukochanego pubu, nazywamy śmieciami.
A ze śmieciami rozprawiamy
się w bardzo prosty sposób.
Dobra, panowie,
wracamy do picia.
Nie przejmujcie się.
To tylko parę otarć.
Na poprawę nastrojów
wszyscy mają piwko na mój koszt.
Niesamowite! Nie wiedziałem,
że tawerny mają takie klapy!
Widzisz, my Brytyjczycy
kochamy maszyny.
Przy okazji, wiecie już,
gdzie się zatrzymacie na noc?
Nie. Jesteśmy w Londynie pierwszy raz
i nie rozróżniamy lewej od prawej.
Nie ma problemu.
Przedstawię was komuś zaufanemu.
Mają tam
bardzo dobre jedzenie.
W szczególności pieczyste
i puddingi. Rozpływają się w ustach!
Nie wiem tylko, czy będzie odpowiadało
waszym wyszukanym francuskim gustom.
Jean, to chyba nie on?
W nogi!
Widzę, że nie wie,
kiedy odpuścić.
Nie! Kule na niego nie działają.
Musimy uciekać!
Niemożliwe!
Szybko! Musimy uciekać!
Isabelle! Uciekamy!
Chyba go zgubiliśmy.
Jean, nie mogę już dłużej.
Mam dość tego ciągłego biegania.
Chcę z powrotem do Wersalu.
A myślisz, że ja nie?
Zaplątałem się w sprawy, których nie
do końca rozumiem i chwilami tego żałuję.
Myślisz, że moglibyśmy
po prostu przeprosić i wrócić?
Wiesz, że to
nie przejdzie, Isabelle.
Oboje się w to wplątaliśmy
na swoje własne życzenie.
Nie jesteś już Isabelle Rostain
ani Isabelle z Wersalu.
Jesteś Isabelle z Paryża.
Isabelle… z Paryża?
Tak. Isabelle z Paryża.
Jam jest Isabelle z Paryża.
Tak długo jak żyję, będę strzegła
wolności i ludu Paryża.
Niech żyje Isabelle!
Isabelle jest naszą wybawczynią!
Chwała Isabelle z Paryża!
Ale frajda!
Isabelle z Paryża
i Jean z Paryża.
Paryż Isabelle.
Paryż Jeana.
Brzmi jak tytuł
jakiejś powieści, nie?
Żałujesz, że wyjechaliśmy?
Może i trochę tu twardo,
ale powinniśmy się przespać.
Jutro czeka nas następna
wielka przygoda.
Dobranoc.
Sytuacja jest taka.
Isabelle weszła w kontakt
z brytyjskimi rewolucjonistami.
Dlatego też musimy unieszkodliwić nie tylko
ją, ale też każdego, kto z nią rozmawiał!
Zbierzcie wszystkich
i nie oszczędzajcie nikogo!
Panza!
Ostrzegłem cię, żebyś
zostawił dziewczynę w spokoju.
Kto… Kto tu jest?!
Zamknąć drzwi!
Nie wypuszczamy nikogo.
Pokaż się!
Nie chowam się przed nikim.
Jestem tutaj.
Czerwony Hrabia?
Jak tu się dostałeś?
Dlaczego nam przeszkadzasz?
Czerwony Hrabia nie musi odpowiadać
na pytania takich tchórzy, jak wy.
Zasługujecie tylko
na wymazanie z powierzchni ziemi.
Co to?
Co to za dźwięk!?
Za kilka chwil z waszej łodzi
zostaną drzazgi.
Cholera, to bomba!
Wycofać się! Wycofać!
To bomba!
Ratujcie się!
Opuścić łódź!
Strzelać! Strzelać!
Zabić go! Zabić go!
Zostań ze mną, Irma!
Wszystko w porządku.
Nie uciekniesz mi.
Nie chcę niczyjej pomocy.
Sam sprzątnę tego gryzonia!
Nie narażaj się, Irma.
Zmów pacierz.
Szefie!
To nasi. Idź beze mnie!
Ja jestem nieważna.
Ratuj siebie!
Ciebie jednej nie chcę stracić.
No już, leć!
Całkiem jesteś niezły!
Ty także. Jak na tchórza,
radzisz sobie zaskakująco dobrze.
Uważaj na słowa, psie!
To by było na tyle,
czerwony pajacu.
Ogień się rozprzestrzenił.
Łódź zaraz eksploduje!
Co!?
W końcu.
Ile można czekać?
Do następnego razu!
Jeszcze wycisnę z ciebie życie.
Nie mogę się doczekać.
Zaraz.
Już gdzieś słyszałem ten głos.
Kto to? Kto to jest?
Faktycznie.
Głos Czerwonego Hrabiego
wydawał się dziwnie znajomy.
Panza jednak za nic nie mógł
sobie przypomnieć, do kogo należał.
Tymczasem Victor, martwiąc się
losem naszej bohaterki,
dowiedział się od Thiersa,
gdzie Isabelle teraz przebywa,
i powoli zmierzał do Londynu.
Chcą Isabelle żywą lub martwą?
Co takiego mogła im zrobić
piętnastoletnia dziewczyna?
Thiers postradał zmysły.
Niech Bóg ma cię
w opiece, Isabelle.
Co za bzdura!
Widząc portret Isabelle, w sercu
Victora odezwały się wspomnienia.
Twarz Isabelle przywodziła
mu na myśl jej siostrę, Geneviève.
Muzeum Brytyjskie.
Największe muzeum na świecie, mieszczące
się przy Russell Square w Londynie.
Od Starożytnego Egiptu, przez Grecję,
Rzym, Indie, po Chiny i Japonię.
Zbiory zawierają dzieła sztuki, eksponaty
z wykopalisk, materiały ludowe i wiele innych.
Szykują nam się niezłe widoki.
Jak w tych okolicznościach możesz być
taki spokojny i myśleć o widokach?
Ćśś! Uspokój się,
bo będziesz wyglądała podejrzanie.
To ich pomysł na przebranie?
Koniec końców to
tylko dzieciaki. Za nimi.
Biblioteka Muzeum Brytyjskiego może
pochwalić się 8 milionami woluminów.
Spektakularna czytelnia może bez trudu
ugościć ponad stu miłośników książek naraz.
Ciekawe.
Usiądźcie, proszę.
Udawajcie, że czytacie książkę.
Rozumiem prośbę Julesa.
Dziś rano, 120 naszych polityków
i ekspertów wojskowych
wyruszyło do Paryża,
aby wspomóc obronę miasta.
Nie wiem, ilu z nich
się uda dotrzeć na miejsce.
To jest wszystko,
co jesteśmy w stanie zrobić.
Przekażcie to Julesowi.
Są tu nazwiska wszystkich,
których wysłaliśmy.
Strzeż tej listy, Isabelle. Idź już.
Wasze czyny zapiszą się na kartach historii
w postaci wspaniałych zmian.
Ja tylko pomagam
mojej siostrze.
Człowiek zawsze działa
na rzecz swoich najbliższych.
To od tego wszystko się zaczyna.
Żegnaj, Isabelle.
Dziękuję panu bardzo.
Miasto chronione i rządzone
wyłącznie przez swoich obywateli.
Cóż za szlachetny pomysł.
Jednakże jest jeszcze
nieco na to za wcześnie.
Mam nadzieję, że marzenie ludzi Paryża
nie okaże się tylko idealistyczną mrzonką.
Isabelle!
Jean, gdzie list?!
Co?!
Zatrzymaj się!
Zaraz nam zwieje!
Czekałem na was, Isabelle.
Czas umierać.
Zobacz!
Łap, Isabelle!
Dzięki.
Ani kroku dalej.
Damy radę.
Znakomicie!
Zaskoczyliście mnie, smarkacze.
Obawiam się jednak, że wasz
popis fechtunku kończy się tutaj.
Wszystko albo nic.
Szefie! To londyńska policja!
Zaraz się tu zaroi od policji!
Co? Niech to diabły.
Wszyscy, wycofać się!
Macie cholerne
szczęście, smarki.
Wycofać się!
Pani Isabelle, mam tu pani list.
Gaston!
Zaaranżowałem dla nas statek do Francji.
Będą czekać na Moście Waterloo o 7.
Zaraz tu będzie policja.
Proszę za mną! Szybko!
Dobrze.
Ach, to oni!
To ten statek.
No nie! To znowu on!
Kiedy on wreszcie odpuści?
Mam już go serdecznie dość.
Czas to skończyć raz na zawsze.
Jean, nie wygłupiaj się.
Zobaczymy, kto jest
mocniejszy tutaj.
Dobra, Karlov! Jestem twój!
Pokaż, co potrafisz!
Jean!
Jean, jesteś cały?
Victor! To Victor!
Skąd on się tu wziął?
To przestaje być śmieszne.
Isabelle, zapomnij o wszystkim,
co się zdarzyło do tej pory.
Ja się zajmę Thiersem.
Wy wracajcie
bezpiecznie do Wersalu.
Victor, ale ja…
Przybyłaś do Londynu na zwykłą wycieczkę.
To wszystko. Rozumiesz?
Nieważne co się stanie
w Paryżu lub na świecie,
pragnę jedynie, byś prowadziła
spokojne i szczęśliwe życie.
Victor…
Isabelle w słowach Victora
usłyszała wyznanie miłości.
„Wreszcie zwrócił
na mnie uwagę”.
W sercu Isabelle,
Paryż, Geneviève,
pełna niebezpieczeństw
podróż do Londynu, wszystko –
zostało spowite mgłą.
Isabelle była teraz szczęśliwa.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Gdy wróciłam do Wersalu, aż grzmiało
w nim od plotek o Czerwonym Hrabi.
Ich zamaskowany przywódca
ponoć ma rudowłosą kochankę.
A jego tożsamość…
nie uwierzycie.
W następnym odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„Miłość kwitnąca na polu bitwy”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel