Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 13 -
Ku nowemu życiu
Koniec
Zapowiedź
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel