Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Maj 1871 r.
Kiedy Paryż spodziewał się
ataku ze strony Prusów,
Thiers już przygotowywał w Wersalu własny
plan z wykorzystaniem wojsk francuskich.
Stolica Francji znalazła się
między młotem a kowadłem.
Paryżanie wciąż nie przestawali
nawoływać do walki,
zachęcając do próby przebicia się
przez wojska oblegające ich miasto.
Ich entuzjazm powoli udzielał się
nawet obcokrajowcom.
Wojska tych wersalskich
obłudników są już blisko.
Musimy wznieść barykady.
Dobrze.
Jules, ja też wam pomogę.
Nie, ty siedź i odpoczywaj.
Nic mi nie będzie.
Trochę wysiłku mi nie zaszkodzi.
Geneviève, nie przysparzaj mi
dodatkowych nerwów.
Dobrze wiesz, że teraz
musisz się oszczędzać.
Ale…
Proszę, nie sprzeczaj się ze mną.
To może ja cię odciążę?
Victor?
Victor!
Jules, pozwól mi pomóc.
Nie mówię tu tylko
o pomocy tobie.
Dokładnie. Pomożemy
wam obronić to miasto.
Andréa?
Tak. Wszyscy jesteśmy z powrotem,
gotowi bronić naszej stolicy.
Isabelle!
Siostro.
Ach, Isabelle!
Jak się miewasz?
O to samo miałam cię pytać.
Nie ma czasu na sentymenty.
Nasi wrogowie będą tu
lada moment.
Obywatele Wersalu.
Wkrótce rozpoczniemy atak
na Paryż i jestem pewien,
że uda nam się odbić od tych szumowin
zarówno miasto, jak i nasze majątki.
Panie i panowie,
nadeszła ta chwila.
Chwila, w której odzyskamy
wszystko, co do nas należy!
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 12 -
Tańce w biały dzień
Posiadłość Rostainów w Paryżu
nadal stała, jak gdyby nic się nie stało.
Było to miejsce, w którym Isabelle
się urodziła i wychowała bez trosk.
Wróciłam.
Wróciłam…
Czegoś jednak zdecydowanie brakowało:
śmiechów jej ojca Léona oraz matki Marie.
Isabelle?
Siostro.
Pamiętam, jak nasz ojciec siedział tam
i zawsze słuchał, jak grasz na pianinie.
A tam jest krzesło mamy.
Po fakcie myślę,
że zginęli przeze mnie.
To wasza wina.
To wy zabiliście Marie.
To wy zrujnowaliście ród Rostainów.
Tak. To my zniszczyliśmy
naszą rodzinę.
Nie mam jednak zamiaru
niczego żałować.
Niczego nie żałujesz?
Jak ty to robisz, że jesteś taka silna?
To zasługa Julesa.
To dzięki mojej
miłości do niego.
W tej chwili buduje nowy Paryż.
Taki, jakiego świat nie widział.
Już nie jestem tą bogatą,
głupiutką Geneviève.
Jestem teraz paryżanką,
jedną z wielu.
Stworzymy miasto, w którym biedni ludzie
będą mieli coś do powiedzenia.
Przestań. Tylko się oszukujesz.
Tak. Być może masz rację.
Isabelle, noszę w sobie
dziecko Julesa.
Co ty mówisz?
Nasz owoc miłości.
Nowe życie.
To dziecko wkrótce będzie
przechadzać się ulicami tego miasta.
Oby tak faktycznie było.
Tym bardziej musisz uciekać!
Zaraz rozpęta się tu piekło.
Chcę chronić miasto,
w którym będą żyć nasze dzieci.
Czy ty nie rozumiesz,
że możesz zginąć?
Jeśli zginiesz…
Jeśli zginiesz, co z dzieckiem?
Jeśli do tego dojdzie,
tak chciał Bóg.
Nasze dziecko to zrozumie.
Ach, tak?
A może byś tak
je spytała o zdanie?
Co takiego jest w tym mieście,
że wszyscy chcecie za nie ginąć?!
Isabelle…
Dlaczego tu wróciłaś?
Dlaczego?
W sumie racja…
Po co ja tu wróciłam?
Na pewno nie
ze względu na ciebie.
Isabelle…
Sama nie wiem,
co przyniesie przyszłość.
Ale chcę wierzyć w Julesa.
Naprawdę chcę w niego wierzyć.
Ustaliliśmy, że te punkty będą
najskuteczniejszymi pozycjami dla barykad.
Aby jednak wygrać, musimy się pogodzić,
że być może trzeba będzie je porzucić.
Zawsze bowiem istnieje możliwość,
że wróg nas zajdzie od tyłu.
Czasem trzeba przegrać bitwę,
aby wygrać wojnę. To wszystko.
Wszystko pięknie, Victor, ale do tego trzeba
żołnierzy, co bez ceregieli wykonają rozkazy.
Niestety wszyscy wiemy, że nasi ludzie
nigdy nie trzymali broni w ręku.
Cóż, skoro nie ma innej opcji,
nie mamy specjalnie wyboru.
Dokładnie.
Dobra, Andréa. Obejmiesz dowództwo
nad pierwszą barykadą.
Dobrze.
Jules, ty nad drugą.
Blanchard, ty nad trzecią.
Gdyby ta mapa wpadła w nasze ręce,
stłumilibyśmy rebelię w jeden dzień.
Proszę, proszę,
co to za podglądanie?
Do licha…
Myślę, że jak utrzymamy te punkty,
to będziemy w domu.
Hm?
Panza?! Co ty tu robisz?
Zdajecie sobie sprawę, że ten pokój
pierwotnie zajmował pan Thiers?
Kryje się tu wiele urządzeń,
o których nie macie pojęcia.
Ale kto by pomyślał,
że Czerwony Hrabia to Andréa?
Miałeś sczeznąć w bitwie pod Champigny.
Jak ci się udało przeżyć?
Nie miel tyle ozorem.
Przypominam, że jesteś na naszej łasce.
Na waszej łasce? Ja?
Naprawdę tak to widzisz?
Dalej, pod ścianę.
Uważaj!
Wygląda na to,
że role się odwróciły.
Jeśli cenisz życie tej dziewki,
przynieś mi tę mapę, tylko bez numerów.
Podaj mi mapę.
Ty łajzo.
Nie wybaczę ci tego, Panza!
Nie rób tego, kochany.
Twoje życie jest
dla mnie bezcenne.
Kochany…
Andréa.
Irma!
Dobra, chłopcy!
Roznieść ich!
Irma! Dlaczego?
Tak chciałam.
Nikomu nie pozwolę
stanąć ci na drodze.
Jestem szczęśliwa,
że cię znałam.
Irma… Irma!
Ten wszarz…
Zdychaj!
Irma!
Irma…
Andréa.
Victor, czy ty wiesz…
Czy wiesz, jak pachną trawa i pył?
Irma była cudowną kobietą.
Nauczyła mnie,
jak pachną trawa i pył.
Panie i panowie, godzina ataku
zbliża się wielkimi krokami.
Musimy wyeliminować złoczyńców,
którzy okupują nasz Paryż.
To diabły przebrane
we francuską skórę.
Nawet w skórze kobiety czy dziecka,
szatan pozostaje taki sam.
Musimy wymazać szatana
z naszego świata!
Zabić wszystkich bez wyjątku!
Zabić!
Myślcie, że celujecie we wroga.
Jeśli nie strzelicie pierwsi,
zrobią to za was.
Wtedy zginiecie.
Pamiętajcie o tym
i nie wahajcie się.
Ciągle mówisz o tym wrogu,
ale to przecież Francuzi tacy jak my, no nie?
Zgadza się. To zwykli ludzie, którzy mi
nic nie zrobili. Po co ich zaraz zabijać?
Ognia!
Ci ludzie nie zabiliby
nawet muchy.
Rany boskie.
Jakie my właściwie mamy szanse?
Co by nie mówić,
porażka nie wchodzi w rachubę.
Idealne miasto, rządzone przez obywateli.
To marzenie niejednego z nas.
Ale jak to wygląda w rzeczywistości?
Czy zdołamy zbudować to miasto?
Faktycznie, chcę bronić Paryża.
Chcę samodzielnie bronić tego,
co uważam za słuszne.
Wiem, że wielu z paryżan
ma podobne odczucia.
Jednak uczucia
niczego nie wskórają!
Armia, która tu przyjdzie,
ma w nosie uczucia!
Prędzej czy później morale
mieszkańców Paryża się złamie.
Dokładnie. Nikt z nas nie ma
pojęcia o polityce czy wojnie.
Jednak jak niedoskonała
by ona nie była,
idea miasta od ludu, dla ludu
narodziła się właśnie tutaj.
Musimy pokazać,
że to wykonalne.
Wszystko to rozumiem.
Tylko jak? Jak?
Nie jesteśmy
w stanie nic zrobić.
A więc porzucacie Paryż?
Nie. Gdyby tak było, nie przyjeżdżałbym
tu całej drogi z Londynu.
Będę trwał razem z obywatelami
tego miasta do samego końca.
Geneviève, czy naprawdę wierzysz,
że uda nam się coś zdziałać?
Jules, skąd teraz te wątpliwości?
Nie wierzysz w głos naszego ludu, głos,
który w tej chwili rozbrzmiewa na ulicach?
Obronimy nasze miasto!
Jeśli nie my, to kto?
Czas wziąć sprawy w swoje ręce!
Tak jest! Broń Paryża!
Dobrze gada! To nasze miasto!
Broń Paryża!
Chwała Paryżowi!
Tylko posłuchajcie.
To nas głos. Głos naszych serc.
Nasze miasto
buduje się na nowo.
Nowe miasto, od ludzi, dla ludzi.
Tak. Ich głos to głos prawdy.
Pamiętaj, że musimy doprowadzić to
do końca także ze względu na nasze dziecko.
Tak, masz oczywiście rację.
Mimo to…
No już, nie martw się tak.
Jutro niedziela.
Co powiesz, żeby poświętować
narodziny naszego nowego miasta?
Jesteś paryżaninem.
Wciąż lubisz dobrą zabawę, prawda?
Geneviève…
Niedziela 21 maja 1871 r.
Był to słoneczny dzień.
Obywatele Paryża
postanowili świętować.
Na ulicach całego miasta
odbywały się imprezy taneczne.
Po raz pierwszy od długiego czasu
ludzie nieco się rozluźnili
i śpiewali, pili oraz tańczyli.
Przepraszam panów, czy nie zechciałby
któryś z was zatańczyć z moją córką?
Irma, dziś świętujemy.
Wszyscy się dobrze bawią.
Chodź, Andréa,
zatańczysz ze mną.
Rozchmurzysz się trochę.
Bez marudzenia.
Wreszcie mogę wam
pogratulować.
Dziękuję.
Cieszę się.
Możesz jeszcze tańczyć?
Tak, naturalnie.
Ależ oni wyjątkowo wyglądają.
Po prostu jak by byli dla siebie stworzeni.
Isabelle, my też chodźmy.
Chodź, potańczymy.
Nie.
Co tak siedzicie
w taki piękny dzień?
Jules! Zatańczmy.
Przepraszam, Jean.
Zaczynam się przyzwyczajać,
że już tak zawsze będzie wyglądać.
Pani pozwoli?
Naprawdę? Ze mną?
Była to ostatnia niedziela, którą mieszkańcy
Paryża mogli się niewinnie cieszyć.
Wszyscy, kryć się!
Andréa, za mną!
Victor…
Victor! Czekaj!
Isabelle! Dokąd ty idziesz?!
Ratuj się, kto może!
Armia wersalska wreszcie
przypuściła atak.
Dla wyszkolonej armii wersalskiej
obywatele Paryża nie stanowili wyzwania.
Wszyscy naraz! Ognia!
Dobra! Wycofujemy się!
Wycofujemy się?
Mowy nie ma.
Co proszę?
To nasza dzielnica.
Dorastaliśmy tu!
Nigdzie się stąd nie ruszymy!
Głupcy! Nie takie były plany!
Wycofać się natychmiast!
Skoro i tak zginę, wolę zrobić to tutaj.
Chcę odejść koło mojego domu!
Dokładnie. To nasze miejsce.
Nie możemy tak
po prostu im go oddać!
Niech żyje Paryż!
Niech żyje nasze miasto!
Razem—
Sami obronimy nasze…
Obywatele Paryża nie wiedzieli,
kiedy się wycofać.
Dobrze znane boczne uliczki.
Brukowane schodki.
Ściany, na których za młodu
rysowało się malunki.
Wreszcie własne domy.
Chcieli tylko to ochronić.
Jeden po drugim
padali bez życia.
To nie walka. To masakra.
Masakra ludu paryskiego.
Nie wiedziałem… Nie wiedziałem,
że to dla was tak ważne.
Victor!
Isabelle! Co ty tu robisz?!
Za mną!
Uciekamy stąd!
Victor…
Victor!
G… Geneviève?
Czy to ty, Geneviève?
Tak. To ja.
G… Geneviève…
Jestem przy tobie.
Victor…
Victor!
Isabelle!
Isabelle, musimy uciekać!
Chodź już!
Victor…
Victor!
Puść mnie, Jean!
Victor…
Victor!
Victor!…
Tego wieczora w Paryżu
wybuchł wielki pożar.
Płomienie uciekające w niebo
wieńczyły cierpienie mieszkańców miasta.
Victor!
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Ulice Paryża jedna po drugiej
zajmują się ogniem.
Dla wyszkolonych żołnierzy Wersalu
ludność miasta stanowi zerowe zagrożenie.
Mój brat i siostra, Jules i Jean robią wszystko,
co mogą, by bronić naszych domów.
Wreszcie, 28 maja rozbrzmiewa
ostatni strzał i bitwa się kończy.
W ostatnim odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„Ku nowemu życiu”.
Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
hitori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kasekete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel