Masterpiece Romantic Theatre
kyou wa totemo ureshii kibun
Dzisiaj jest szczęśliwy dzień
shiroi hato ga akai hana kureta
Biały gołąb przyniósł mi czerwony kwiat
nandaka akogare no ano hito to
Coś mi mówi
aesou na yokan ga suru wa
że wkrótce się spotkamy znów
RU · · · doushiyou aeru kashira
La la la, czy się jeszcze zobaczymy?
RU · · · doushiyou hazukashii na
La la la, troszkę się wstydzę
moshi sou nara totemo ureshii wa
Byłoby tak dobrze, gdyby się udało
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
moshi sou nara totemo ureshii wa
Czy jeszcze się zobaczymy?
aa kamisama hayaku oshiete
Och, Panie Boże, daj mi znak
Choć zajęło im to długo, Isabelle i Jean
uniknęli różnych niebezpieczeństw
i udało im się dostarczyć
tajny list do Londynu.
Pomimo wiszących nad ich
głowami listów gończych,
dzięki pomocy Victora zdołali
bezproblemowo wrócić do Wersalu.
W tym czasie w Wersalu,
jakby na nich tylko czekając,
doszło do dziwnego wydarzenia.
Jaki piękny rubin.
Pierwszy raz mam okazję
oglądać tak doskonały rubin.
Och, proszę, przy pani brylantach
to tylko bezwartościowy kamyk.
Co się stało?
Co się stało?!
Dlaczego zgasło światło?
Nie podoba mi się to.
Gdzie mój naszyjnik?
I pierścionki!
Nie ma ich!
Zniknęły.
Nasza biżuteria zniknęła!
Co robić? Gdzie one przepadły?
Kochanie, mój…
Mój naszyjnik…
Weź się w garść, Bridget.
Nie panikuj przez garść pereł.
Karta z nietoperzem?
„Do mieszkańców Wersalu,
wyznaczających granice ludzkiego bogactwa.
Przesyłamy wyrazy szczerego podziękowania
dla ogromnych datków dla naszej armii cieni.
– Czerwony Hrabia”.
Czerwony Hrabia?
To jego sprawka?
Idziemy.
Isabelle
Ojciec · Léon
Matka · Marie
Czerwony Hrabia
Siostra · Geneviève
Nauczyciel pianina · Jules
Kapitan armii · Victor
Przyjaciel z dzieciństwa · Jean
Scenariusz
Shudou Takeshi
Narrator
Inagaki Mihoko
Muzyka
Isao Matsushita
Projekty postaci
Fukuda Kiyomu
Kitajima Nobuyuki
Reżyseria
Hayakawa Keiji
Hakata Tan
- Odcinek 10 -
Miłość kwitnąca na polu bitwy
Kim oni do diabła są?
Nie sądzę, żeby byli zwykłymi
bandytami żądnymi pieniędzy.
To wyglądało na prowokację
wymierzoną przeciw naszemu rządowi.
Prowokację?
Innymi słowy, ten cały Czerwony Hrabia
jest stronnikiem okupantów Paryża?
To jedyna sensowna
opcja, jaką widzę.
Panza, a co ty o tym myślisz?
Zgadzam się z tym panem.
Wobec tego wiedzą też oczywiście,
że chcemy podpisać tajne porozumienie
z pruską armią i będziemy
ponownie próbować sprzedać im Paryż.
To poważny problem.
Jeśli Czerwony Hrabia wykradnie dokument,
który Prusy nam wkrótce wyślą
i poda go do wiadomości publicznej,
nigdzie we Francji nie będziemy bezpieczni.
Ten dokument nie może ujrzeć
światła dziennego, choćby nie wiem co.
Jestem tego w pełni świadomy.
Panza, spójrz przez okno.
Sługusy Czerwonego Hrabiego!
Stój, Panza!
Dlaczego?
Teraz pójdzie poinformować swoich
przywódców o naszej umowie z Prusami.
Ależ ty wolno myślisz.
To teraz nasz pionek!
Pionek?
Wykurzymy ich. Dokument to przynęta,
dzięki której ich znajdziemy.
Ty odbierzesz prawdziwy
dokument, Panza.
Porażka jak ta w Londynie
nie wchodzi w rachubę, słyszysz?
Tak jest! Przysięgam na życie,
że pana nie zawiodę.
Przy okazji, panie Thiers.
Jak to się stało, że pozwoliliśmy Isabelle
wrócić do Wersalu, jakby nigdy nic?
To życzenie kapitana Langlois.
Kapitana Langlois?
Jest popularny wśród swoich podwładnych
i łatwo nim manipulować.
Dobrze jest mieć
jakiegoś asa w rękawie.
Będziemy go używać,
aż się nie zużyje.
Isabelle, co ty wyprawiasz?
Masz pojęcie, jak bardzo twoje niedorzeczne
zachowanie skrzywdziło reputację Rostainów?
Ojcze, udałam się do Londynu nie dla naszej
rodziny, ani tym bardziej nie dla Paryża.
Zrobiłam to tylko po to,
by pomóc mojej siostrze—
Zamilcz, Isabelle!
Nie pozwolę ci do siebie pyskować.
Ach, Victorze. Czy myślisz,
że źle wychowałem swoje dzieci?
Dlaczego moje dzieci nie dbają
w ogóle o to, co się dzieje w domu?
Nie wiem. Sam porzuciłem pieniądze
na rzecz militarnej kariery.
Nie mnie odpowiadać
na pańskie pytanie.
Victorze. Rostainowie są czcigodną rodziną,
której historia sięga trzysta lat wstecz.
Nie zniósłbym myśli,
że nasz ród ulegnie zapomnieniu.
Chcę jedynie chronić
nasze dziedzictwo.
Kochanie.
Zarówno Isabelle, jak i Geneviève są dumnymi
kobietami wartymi naszego nazwiska.
Ich czyny są po prostu spowodowane
czasami, w jakich żyjemy.
Czasami, w jakich żyjemy…
Panie Victorze.
Przyszedł do pana
posłaniec od pana Thiersa.
Słucham? Od Thiersa?
Kapitanie Langlois, dostał pan rozkaz
natychmiastowego stawienia się w pałacu.
Czerwony Hrabia?
Tak. Jesteś jedyną osobą, która
jest w stanie schwytać tego przestępcę.
Z tego, co wiem, to ich
ugrupowanie to zwykli bandyci.
Nie powinna się tym zająć policja?
Żeby zaraz ściągać wojsko…
Czerwony Hrabia jest
wrogiem naszego kraju.
A może zamierza pan
dyskutować z moimi rozkazami?
Nie, skądże znowu.
Oto mój rozkaz,
kapitanie Langlois.
Zniszcz armię cieni dowodzoną
przez Czerwonego Hrabiego.
Zrozumiano? Poczyniłem już
pewne przygotowania.
Victor przeciwko
Czerwonemu Hrabiemu.
Tak oto ci dwaj mężczyźni,
którzy uratowali w Londynie Isabelle,
zostali postawieni
na końcach swoich szpad.
Gdzie ty byłaś, Irma?
Wiem, wiem, ale…
Wciąż ci powtarzam,
żebyś nie ryzykowała niepotrzebnie.
Chcę być dla ciebie użyteczna.
Poza tym, oboje jesteśmy w tym razem.
Razem?
Cała ta broń i klejnoty posłużą
do obrony Paryża i jego ludu.
Dlatego właśnie…
To cię nie usprawiedliwia.
„Jesteś kobietą.
Kobieta ma inne rzeczy do roboty”.
Nie chcę słuchać tych bzdur.
Lepiej mi powiedz,
co sądzisz o tym.
Wkrótce Prusy wyślą potajemnie
do Wersalu jakiś ważny dokument.
Co ty mówisz?
Jesteś tego pewna?
Ani Czerwony Hrabia,
ani nikt z jego armii cieni
nie domyślał się nawet, że mogła
to być kolejna z pułapek Thiersa.
Co się stało?
Proszę zachować spokój.
Nie interesuje nas pańskie życie.
Prosimy jedynie, by
oddał nam pan swoją przesyłkę.
Psiakrew!
Czerwony Hrabia.
Opór jest daremny.
Victor!
Wpadłeś w naszą zasadzkę.
Nie podoba mi się ten sposób,
ale taki dostałem rozkaz.
Jeśli nie będziesz się opierał,
gwarantuję ci życie.
Co takiego zabawnego
powiedziałem?!
Patrz, co tu mam!
Padnij!
– Irma!
– Kochany!
Za nimi. Za nimi!
Niedobrze. Za tymi drzewami
jest posiadłość Rostainów.
Bądźcie grzeczni, a nikomu nie stanie się
krzywda. Nie lubimy mordować ludzi.
Tak jak sądziłem,
wzięli Rostainów za zakładników.
Kto by przypuszczał, że to tu się
rozegra to starcie. Życie to mistrz ironii.
Ojcze. Matko.
Ponoć na górze
jest jeszcze ich córka.
Pójdę to sprawdzić.
Tylko jej nie krzywdź, Irma.
Zobaczymy, co zrobi.
Zachowaj spokój.
Chodź po dobroci,
a nic ci nie zrobię.
Kim jesteś?
Jednym z cieni
Czerwonego Hrabiego.
To… To ty, Isabelle?!
Dość tej szarpaniny.
Wyjąłeś mi to z ust, przyjacielu.
Isabelle, zakryj się.
Ten styl walki…
Dobry jesteś, Andréa.
To niemożliwe!
Czerwony Hrabia…
Ty jesteś…
Co ty na to, żeby zdjąć już tę maskę?
Czerwony Hrabio, a może raczej… Andréa.
Widzę, że mnie przejrzałeś, Victorze.
Nie mogę powiedzieć, że jestem zdziwiony.
Wydał cię styl walki.
Nigdy bym go nie zapomniał.
Cieszę się, że żyjesz, Andréa.
Victor.
Co… Co tu się
właśnie wydarzyło?
Przepraszam, że się
przeze mnie martwiłaś, Isabelle.
Andréa… Andréa!
Isabelle!
Tak. Czerwony Hrabia
miał zginąć w bitwie o Champigny.
Był to Andréa, którego Thiers miał
uśmiercić w bitwie bez szans na wygraną.
Po tym, jak bitwa
o Champigny się skończyła,
Andréa zaczął się bezcelowo błąkać
będąc na skraju śmierci.
Uratowała go grupa Cyganów,
którzy przejeżdżali obok.
Pod czułą opieką Irmy,
jednej z cygańskich dziewczyn,
Andréa wylizał się ze swoich ran
i stanął na nogi.
Irma nauczyła Andreę wielu rzeczy:
smutku i trudu wiążącego się z ubóstwem,
ale także prostej radości życia
i tego, jak doceniać każdy dzień.
Było to życie, którego wychowany w zamożnej
rodzinie Andréa nigdy wcześniej nie znał.
Andréa po raz pierwszy
ujrzał, co tak naprawdę chce chronić.
Spędzając ze sobą dzień po dniu,
Irma i Andréa bardzo się do siebie zbliżyli.
Kochany…
Irma.
Dobra robota, Irma!
Ma dziewczyna gust!
Nie mogę tu tak
bezczynnie siedzieć.
Niech ktoś mi pomoże…
Andréa zrozumiał, o co
tak naprawdę powinien walczyć.
Wszyscy moi towarzysze broni,
którzy przeżyli bitwę pod Champigny,
poprzysięgli zemstę Thiersowi.
Dokonując zemsty na Thiersie,
uratujemy uciśniętych obywateli Paryża.
Z czasem coraz więcej
ludzi do nas dołączało.
Wkrótce uformowaliśmy armię cieni,
a ja zostałem Czerwonym Hrabią.
Zdajesz sobie jednak sprawę,
że łamiecie francuskie prawo?
Prawo układane przez łotrów z Wersalu
takich jak Thiers nie jest warte funta kłaków.
Przestrzegamy praw ludzi,
którzy chronią Paryż.
Co powiesz, Victor, gdybym
zaproponował ci do nas dołączyć?
Jestem żołnierzem
rządu wersalskiego.
Jaki by to nie był rząd,
jako żołnierz muszę być mu posłuszny.
Nic się nie zmieniłeś.
Co się dzieje?
Co tam się dzieje?
Kłopoty, szefie! To wojsko!
Wojska francuskie otoczyły
dwór i nas ostrzeliwują!
Wojska francuskie? Ale dlaczego?
Dlaczego atakują posiadłość Rostainów?
Co się dzieje w głowie Thiersa?
Victor, widzisz teraz,
jakim jest szczurem.
Rodzina Rostainów daje schronienie
Czerwonemu Hrabiemu.
Jest to zdrada państwa.
Ich majątek niniejszym zostaje
skonfiskowany przez rząd Wersalu!
Czerwony Hrabia. Niechcący
wyświadczyłeś nam ogromną przysługę.
Dzięki tobie majątek
Rostainów będzie nasz.
Sypiące się mury i filary.
Isabelle, widząc nagły upadek rodziny
Rostainów, zapomniała o wszystkim.
Stała tylko oniemiała
i patrzyła na szalejące wokół piekło.
Ciąg dalszy nastąpi
Zapowiedź
Atak Thiersa zmiótł
posiadłość mojej rodziny.
Mama traci życie
przygnieciona żyrandolem.
Chwilę później, ojciec idzie w ślad za nią.
Nic nie ma żadnego sensu.
Ja, mój brat i Victor uchodzimy z życiem
i wraz z Jeanem wyruszamy do Paryża.
W następnym odcinku
„Isabelle z Paryża”:
„Nienawidzę wojny, która zabrała
mi mamę”. Do zobaczenia!
anata no egao wa
totemo suteki
Twój uśmiech jest taki słodki
soyokaze no you ni
atatakai ai ga aru
Jest pełen miłości,
delikatny niczym wiatr
RANRARA hazunda uta wa
ogawa wo koete
La la la, niech rzeka niesie
naszą piosenkę
midori no yama ni
kodama suru
Niech rozbrzmiewa ona
w zielonych górach
hora omoikiri
kakete yukou
Biegnijmy chyżo tam,
ano hito no iru
oka no ue made
na szczyt wzgórza,
gdzie czeka nasz przyjaciel