¿No vas a venir a la fiesta de Navidad?
Te han invitado todos los años pero nunca has querido venir.
Me odias a mí, odias las fiestas, odias el mes de diciembre y odias la Navidad.
Odias muchas cosas.
Me gustaría que vinieras a la fiesta de Navidad.
Intentaré con todas mis fuerzas que sea una fiesta aburrida.
Para ti, que odias las cosas divertidas.
Onion no Fansub & Animugen
Navidad en enero
Es la primera nevada, ¿eh?
Qué bonita es la nieve.
Hablando de la nieve,¿no crees que se asemeja a una mujer?
Parece tan calmada, y de repente puede volverse tan violenta que se te escapa de las manos.
En algún momento te pierdes en su sonido y, cuando quieres darte cuenta, te encuentras bajo su merced.
Es doloroso.
Sí.
Fujioka, yo...estoy sufriendo mucho.
Ya.
Es realmente doloroso.
Vamos, tienes que animarte.
No quiero verte tan hundido.
Si hicieras como siempre, dirías "bien, ahora puedo esquiar", y te irías dando saltos.
No, no puedo.
Hoy no soy capaz de dar ni un salto, Fujioka.
Es verdad. Tienes razón. Lo siento.
Eres muy bueno.
Siempre me consuelas.
Y eso que a ti no te interesan las chicas.
¿Por qué tienen que gustarme tanto las mujeres?
Fujioka, gracias a ti puedo desahogarme.
Qué chica más guapa.
Puede que esté malinterpretando nuestra situación.
Le sonreiré un poco.
Ya es imposible que no nos malinterprete.
Lástima.
Oh, Boya, volvamos al trabajo.
Mira, ya viene alguien.
Qué duro, qué duro...
La nieve es preciosa.
Es el castillo de las mujeres.
Un color frío.
Y no me gusta ese color.
Te quedan muy bien.
Te pegan mucho con lo que llevas.
Son un poco caras, pero duran bastante.
¿Necesitas otra talla?
No me acaban de convencer.
¿No?
Sí, no me convencen.
Quítamelas.
Prefiero aquellas de ahí.
Me gustaría probármelas.
Claro, ahora te traigo tu talla.
Con lo bien que le quedaban estas botas rojas...
Estas también son bonitas.
Te quedan muy bien.
Estas tampoco me convencen.
Mira, esto de aquí me molesta.
¿En serio?
Me molesta.
¡Ah, esas botas rosas de ahí!
¿Puedo probármelas?
– Te quedan muy bi—
– Quítamelas.
¿Eh?
Oye, quiero probarme estos botines amarillos.
Tráeme mi talla.
Ah, y también estos de color marrón.
Ah, y estas también.
Te compadezco, Fujioka.
Todo sea por el negocio.
Olvídate de esas.
Me probaré estas.
¿Qué?
Joder, lo está haciendo a propósito.
¿Puedes enseñarme estas?
Oye, enséñame esas también.
Ah, esas son interesantes, enséñamelas también.
Creo que quiero volver a probarme las de antes.
¡Y esas también!
Con todas las que se ha probado, ya podrían gustarle por lo menos unas.
No me convencen.
Me voy.
Hasta la próxima.
Últimamente, entre las estudiantes
está de moda hacer estas travesuras.
Por eso odio a los niños.
Hacer estas travesuras como si nada,
herir a los adultos como si nada,
sin saber qué es el miedo,
sin saber qué es la responsabilidad,
demuestran lo impertinentes que son.
Oye.
Oh.
¿Puedo quedarme con estas?
Al final me han convencido.
Me quedo con estas. ¿Me traes mi talla?
Todo sea por el negocio.
Aquí están.
Señorita.
Lo siento mucho, pero ahora no tenemos su talla.
No acostumbramos a tener
mucho de las tallas pequeñas.
Ha llegado un poco tarde.
Da igual.
Tampoco es que las quisiera urgentemente.
Además, esta no es la única zapatería que hay.
Lo siento por ella.
No, no, no puedo sentirlo haciendo esas travesuras.
Qué tonta.
La verdad es que te entiendo.
¿Verdad que sí?
Te equivocas.Es como tú.
Lo sé.
Lo siento por ella, por haberse ido sin.
Ya.
Me ha afectado hasta a mí.
Viendo a esa chica, ¿no te has visto reflejado en tu yo de hace tiempo?
Por eso te has enfadado.
Cuando eras pequeño solías hacer esas cosas.
Sí.
Era un niñato al que no le gustaba no conseguir lo que quería.
Lo siento, lo siento.
No te deprimas.
Ya no lo diré más.
Me pregunto si la nieve cuajará.
Boya, parece mentira el poco
interés que tengo por las mujeres.
Quiero decir que...
Durante años y desde pequeños hemos cumplido años juntos y jamás me he fijado en nadie más.
Pero ella parece que no se ha dado cuenta.
¿Por qué está esto así?
Junsho, verás, parece ser que hay alguien viviendo ahí.
Pues no noto ningún rastro de personas.
Es una casa vacía.
No.
Ayer ví que la luz estaba encendida.
Podría tratarse de un ladrón.
¿Eh?
Papá, eso suele pasar bastante.
Sí, si pasa algo, llamaré en seguida a la policía.
Me basta con el número de teléfono.
Lo que significa que quieres que yo vaya a echar un vistazo, ¿verdad?
Es una casa muy bonita.
El tejado rosa y las paredes blancas.
Vaya, ¿está abierto?
Es preciosa.
Tiene pinta de que el dueño era algún adinerado.
Pero no hay ningún mueble.
Así que aún...
¿Hm?
¿Quién eres?
¿Eh?
¿Quieres algo?
S-Soy del templo de al lado.
¿Has venido a darme un amuleto o algo?
N-No, me ha parecido ver a alguien y pensaba que era un ladrón.
Vine aquí hace tres días.
¿D-De verdad? Lo siento.
He entrado sin permiso.
Qué frío...
No hay ninguna estufa, y además parece que aún es una cría.
¿A esto se le puede llamar mudarse?
¿Durante el día eres dependiente en una zapatería y por la noche un ladrón o quizás un homosexual?
¡Ah!
V-Verás, mi trabajo en la zapatería es un trabajo a media jornada.
Como no he visto que hicieran una mudanza, y me ha parecido que había alguien aquí,
he pensado que sería terrible
si hubiera un incendio.
Qué divertido que quieras explicarlo todo seguido.
Ni soy un ladrón ni soy homosexual.
¿Quieres que te crea?
¿Y tú qué? ¿En serio eres de esta familia?
¿Sabes? Puedes parecer simpático por sonreír, pero eres bastante malo.
En realidad sí tenías esas botas rojas de mi talla, ¿verdad?
Te pido perdón por eso.
Pero recuerdas lo que me hiciste antes, ¿verdad?
Por supuesto.
Sí, yo también he sido bastante mala.
Pero tú también.
Si hubieras sido buena
persona, no lo habrías hecho.
No habrías hecho algo así.
A pesar de no ser nada amable,
finges que lo eres.
Vete, y corrige tu postura.
¡Ah!
Es una pena que no haya
nada aquí, señor Ladrón.
Qué chica más antipática.
Eres muy malo.
No debo preocuparme por
lo que me diga esa chica.
Antes me lo decían mucho.
Era realmente un niño muy
malo, y hasta Seiko me lo decía.
¡Odio a los abusones como tú, Junsho!
¡Te odio!
Esas palabras me llegaron, pero Seiko no entendía cómo me sentía.
Junsho, ¿tienes un momento?
Ha venido a saludarnos la vecina
de al lado que acaba de mudarse.
Dice que ayer te dejaste algo.
¿Que me dejé algo?
Vaya, así que la bufanda no es tuya.
Si no es tuya, debe ser de él.
Vaya, así que era eso.
Lo siento.
Me voy ya.
Ah, puedes quedarte un rato.
Sólo he venido para asegurarme.
Mi padre está preparando el té.
¿Cómo te llamas?
Mizuki Tateno.
Y tú eres Junsho Fujioka, ¿no?
Te convertirás en monje, ¿no?
No, el que heredará el templo será mi hermano pequeño.
Ahora está en la universidad de Tokyo.
Vaya, pues podrías heredarlo tú.
Sería perfecto, ya que la forma de tu cabeza es perfecta y dentro de unos años te quedaría bien la calva.
Parece que os divertís.
Tómate un té.
Muchas gracias.
Tiene que ser duro vivir sola en esa casa.
Su padre está ingresado en el hospital a causa de una enfermedad y ella está aquí sola.
¿No tiene madre?
Me gusta más estar sola, así puedo salir a medio día.
Hasta hace poco me quedaba en los dormitorios de la universidad, pero ahora me siento más libre.
¿La universidad?
Pero si no parece mayor que una estudiante de instituto.
Ya estoy en cuarto, así que
me graduaré esta primavera.
Él todavía está en la universidad.
Estás en tercero, ¿no?
Eres más joven que yo.
Qué sorpresa.
Vaaaya.
Junsho, repetiste una vez, así que
podríais haber sido compañeros y todo.
Qué chica más mona.
De mona nada.
Le gusta hacer travesuras, pero no le gusta que se las hagan a ella.
Qué egoista.
Es egoísta, pero es mona igual.
Lo único es que no sabe ser sincera.
¿No te recuerda a alguien?
Seiko.
¿Hm?
Ya tienes 24 años, ¿no?
¿Por qué no te casas?
Todavía tengo 24 años.
¿Que por qué? Pues porque no tengo con quien.
¿Y tú qué, Junsho? ¿Por qué
no te echas una novia?
¿Eh?
¿Por qué?
¿Te gusta alguien?
Harías buena pareja con una chica guapa.
A ver si la encuentras pronto.
No me importa que no sea tan guapa.
Mi tía...
Mi tía me ha encontrado a alguien.
Lo ha hecho a través de una cita concertada.
Seguramente yo sea la menos honesta.
No puedo ser honesta.
No quiero una cita concertada.
Junsho.
Junsho, quiero que te opongas a ello.
En realidad no quería decirte que te buscaras a una chica guapa.
Te quiero.
Desde hace mucho tiempo.
¿¡Que te has comprometido con Seiko!?
¡Ya era hora, joder!
Mañana daremos una fiesta, vente.
Vaya, me preguntaba hasta cuándo estaríais así.
Los dos hacíais cara de ser sólo amigos.
De todas formas, te felicito.
Ahora a por los hijos.
G-Gracias...
Bueno, venga, volvamos al trabajo.
¿Me das unas botas rojas?
Sé que tenéis unas.
Las botas rojas del otro día.
Aquellas que me dijiste que no te quedaban.
Era la talla 22, ¿verdad?
Espere un momento.
Qué chica más directa.
Perdone la espera.
Aquí las tiene.
He cambiado de opinión.
No las quiero.
¿Me estás devolviendo lo que te hice?
No me sigue.
Se ha enfadado, pero pensaba que me seguiría.
Nunca me ha seguido nadie.
Canso a todo el mundo.
En algún momento empezó a ser así.
Tú eres el único que me quiere.
Y el único idiota.
¡Salud!
¡Enhorabuena!
¿Para cuándo la boda?
Todavía me queda un año para graduarme.
¿Piensas hacer esperar a Seiko hasta entonces?
No pasa nada, no me importa esperar.
Llevo esperando mucho tiempo a que se decidiera.
A pesar de toda la nieve que hay
fuera, menudo calor hace por aquí.
Es verdad.
Ahora que lo pienso, he
metido la pata varias veces.
Me siento un estúpido a pesar de llevar toda la responsabilidad.
Oye, la casa de tu vecina es
bastante bonita, ¿verdad?
Da la sensación de invitarte a entrar.
Me pregunto si estará.
Durante el día estoy por ahí,
sólo vuelvo por la noche.
¿Tendrá amigos?
Haciendo eso, no creo que tenga a nadie.
Seguramente...
Estará totalmente sola en esa fría y
vacía casa en medio de esta oscuridad.
Puede que esté. ¿La invitamos?
Pues supongo que no está.
Buenas tardes.
Si no haces nada, ¿quieres venir a mi casa?
Estamos haciendo una fiesta.
¿No te apetece?
Ha venido mucha gente de los alrededores.
Cuando han sabido que aquí vivía una
chica tan mona, han querido conocerte.
¿Vienes?
Voy a buscar el abrigo.
Gracias.
¡Qué guapa!
¡Y pensar que tenías tan
cerca a alguien tan guapa!
¿Es verdad que eres universitaria?
Yo soy Hibino, el pastelero de la segunda calle.
Yo todavía estoy soltero, encantado.
Encantado.
Toma.
¡Vamos a divertirnos en esta fiesta!
¡Salud!
Cantaré una canción de amor para vosotros.
¿Quieres zumo?
No hace falta.
Hoy está bastante tranquila.
¿Sabes?
¿Hm?
Odio este tipo de cosas.
En este tipo de fiestas, todos parecen tontos.
¿Qué?
Creo que me voy.
¿Me acompañas?
No.
¿Piensas devolverme lo
que te hice una y otra vez?
No lo digas así.
Te he invitado porque pensaba que te
sentirías sola estando sola en esa casa.
Si no querías venir, no
tendrías que haber venido.
Me voy.
Espera.
Junsho, yo la acompañaré.
Vive al lado, puede volver sola.
¡Pero...!
Parezco una niña pequeña, ¿verdad?
Cuando estoy con más gente.
No, a mí no me lo has parecido.
¿Sabes? Cuando empiece el
año me mudaré al templo.
Todavía queda para que nos casemos, pero hemos decidido vivir juntos.
Cuando él se gradúe, buscaremos un piso.
Así que, durante un tiempo, seremos vecinas.
Podríamos ser amigas, ¿no?
No podéis casaros.
Vosotros no podéis casaros.
¡No lo permitiré!
Me pregunto si le habré hecho
algo para que me guarde rencor.
Creo que me lo guarda a mí.
¿Eh?
Mira cuánto ha llegado a cuajar, y
eso que aún no ha llegado la Navidad.
Pasemos juntos el día de Navidad.
Olvidémonos de mi vecina.
La Navidad...
Qué maravilla.
La Navidad de este año será
diferente a las anteriores.
Es la primera vez que será maravillosa.
¿Y para ti?
También.
Odio la nieve.
Odio que nieve de esta manera.
De esta manera...
todo acaba siendo totalmente blanco.
Todo parece que vaya a desaparecer.
¿Qué te parecen estos adornos?
Quedan muy bien.
Cuando era pequeño me
parecían mucho más grandes.
Pero a pesar de que ya han pasado
más de diez años, siguen estando bien.
Son un recuerdo de mi madre.
Ya veo.
Ya estaban cuando estaba viva.
Oye, ¿qué estará haciendo esa chica?
Algo debe estar haciendo,
porque no hemos vuelto a verla.
Mañana es Navidad, quizás estará con su familia.
Esto se parece a ella.
Parece que no está.
No hacía falta venir a asegurarme.
¿Por qué...
me da la impresión de que
está dentro de esa oscuridad?
Tan descuidada como siempre.
El Roble y el agradable Viento
¡Seiko!
Vaya, ¿qué ha pasado?
¡Seiko, ¿podrías preparar un futón?!
¡Y llama a un médico!
Un poco más y no lo cuenta.
Pues claro.
Incluso siendo invierno, no
hay ni una estufa en esa casa.
Por eso...
Por eso iba a ver cómo estaba.
Ni siquiera yo...
sé en qué piensa esta chica.
Durmiendo así sobre el frío suelo.
Junsho, ven un momento.
Acaban de llamar del hospital.
¿Del hospital?
Parece ser que su padre ha fallecido.
¿¡Ha muerto!?
¿Qué hacemos?
¿Deberíamos despertarla?
No.
Dejemos que le baje un poco más la fiebre.
Se ha quedado completamente sola.
Es increíble.
Durante la noche la fiebre te ha bajado a 38ºC.
¿Dónde está mi abrigo?
No te vayas aún.
Quédate un poco más.
Tengo que ir a ver a mi padre.
Tengo que ver aunque sea su cara.
¿Eh?
Hablando donde estabais, podía escucharos.
Lo siento.
¿Puedes llamar a un taxi?
Espera un momento.
Aunque te haya bajado la fiebre, sigues teniendo 38ºC.
Odio estar aquí.
¡Ah!
Vale, llamaré a un taxi.
Pero antes tienes que comer algo.
No tengo hambre.
Está asqueroso.
Lo siento, lo he hecho yo.
Aunque no creo que esté malo.
Mi especialidad es hacer sopa.
Pues está malo.
Odio la sopa y las ciruelas.
Si no quieres ser una paciente, por lo menos pon una estufa en esa casa.
Odio las estufas.
Odio la calidez y odio la Navidad.
Hoy es Navidad.
Incluso yo tengo alguien que me quiere.
Iré a verle.
Hace ya muchos años que cuida de mí.
Dice que me parezco mucho a su hija fallecida.
¿Sabes? Aunque ya no tenga a mi padre, tengo decidido qué hacer.
No te preocupes, y no sientas lástima por mí.
Yo ya lo sabía.
Sabía que mi padre no viviría mucho.
Por eso no hay estufa ni muebles en esa casa.
¿Y para qué está esa casa?
No lo sé.
Fue algo que construyó mi padre.
Sólo eso.
Cogeré el taxi yo misma.
¿Sólo eso?
Pero...
Oye, dime una cosa.
¿Cómo te confesó Seiko sus sentimientos?
¿Cómo te lo dijo?
¿Cómo enfrentas el amor hacia una mujer?
Dímelo.
Sólo le dije que la quería.
¿Y qué dijo ella?
¿Qué te dijo Seiko?
Te quiero.
"Te quiero".
Es lo que te dijo, ¿no?
Qué aburrido.
Muy simple.
Las conversaciones entre novios son estúpidas.
Si encontraras a alguien a quien querer...
Nunca encontraré a alguien a quien querer.
Adiós.
¡Espera! ¿Quieres que te acompañe?
Estaré bien sola.
Qué sensación más rara.
Ella ha perdido a su padre y en cambio nosotros adornamos el árbol de Navidad y comemos pastel.
No podemos hacer nada.
Debía sentirse sola.
Y todavía tenía fiebre.
¿Estará bien?
Tienes razón...
Te quiero.
Junsho.
Ven un momento.
¿En nuestro templo?
Sí.
Nos acaban de llamar.
Cuando me lo ha dicho me ha sorprendido, pero parece ser que yo conocía al padre de esa chica.
Era un escritor llamado Ken'ichi Tateno.
¿Ken'ichi Tateno?
El Roble y el agradable Viento
Ah, creo que nosotros teníamos uno.
Escribía historias agradables
y me gustaba bastante.
Pero parece que en su vida era un poco cruel.
La luz está encendida.
Hay un montón de coches
aparcados, serán los familiares.
Aun así...
ahí dentro, ella...
seguramente se encuentre sola.
Gracias por venir con este frío.
Perdone, ¿dónde está Mizuki?
Todavía tiene fiebre, le he
dicho que vaya a descansar.
Pues claro, sólo hace tonterías.
Esta es tu sopa especial, ¿eh, Junsho?
Vale, se la llevaré a Mizuki.
Lo siento.
Yo tengo que ayudar a mi padre.
Esto le irá bien.
Aunque se queje, oblígala a tomársela.
Vale, vale.
Seiko se está retrasando.
¿Se habrán quedado hablando?
¡Seiko!
No puede ser...
¡No lo permitiré!
No puede ser que...
¡Seiko!
¡Junsho!
¿Estás bien?
He visto fuego, y no sabía qué hacer.
¿Y ella?
Sigue dentro.
El fuego viene de la cocina, estará ahí.
¡Junsho!
Yo...
¡Rápido, ven aquí!
¿¡Qué haces!? ¡Date prisa!
Es que... estás enfadado, ¿no?
Lo estás, ¿verdad?
No lo estoy.
No podría estarlo en esta situación.
No te preocupes y ven aquí.
Vamos, rápido.
Yo...
Estaba concentrada mirando un libro de su padre y de repente ha aparecido el fuego.
Papá...
Te estaba esperando, sola.
Siempre te he esperado en esta casa.
En esta casa...
Todo porque estaba esta casa.
¡Papá!
Hace tiempo también pasó lo mismo.
Y se quemó medio templo.
En aquel momento tu madre
estaba lloriqueando igual que ella.
Al pensar que el fuego lo quema todo,
he quemado las cartas de mi padre.
Han ardido todas.
Adelante.
¿Otra vez piensas hacer imprudencias?
Debes quedarte en cama.
Te doy esa casa.
¿Qué?
Yo ya no la necesito.
Vete allí a vivir con Seiko.
¿Sabes? El día de Navidad es mi cumpleaños.
Cada año montaba una fiesta con mamá,
y esperábamos a papá.
Hoy... Hoy tengo que volver sí o sí.
El día de Navidad es mi cumpleaños, así que tiene que ser hoy.
Y sin embargo, él...
venía de mal humor y destrozaba toda la fiesta.
Mi madre murió sin pasar
ni una Navidad divertida.
Por eso yo odio a papá.
¡Odio el mes de diciembre, la Navidad y mi cumpleaños!
Si no me gustaba nada, y no esperaba nada,
tampoco me traicionaría nadie.
Pero tú estabas esperando
que tu padre volviera, ¿no?
En esa casa.
Le esperabas.
Porque él hizo esa casa de repente, qué tonto.
Hace tiempo dibujé la casa dónde me
gustaría vivir alguna vez, y él la recordaba.
Nunca maduraré.
Siempre me quedaré así.
Mis sentimientos siempre serán los de una niña, por eso no podré madurar nunca.
Pero a una niña que no se hace querer, nunca la querrá nadie.
Yo tampoco me hacía querer.
Me portaba mal, no era sincero, hacía travesuras, y ponía en aprietos a mis padres y amigos.
Yo soy adoptado.
Pero, ¿sabes? Incluso a mí me quisieron.
Pero, yo...
¡Incluso tú me odias, ¿no?!
Yo también me odio.
Sé que dentro de mí sólo hay una persona egoísta y fría.
Eso no es verdad.
Desde niña lo único que he escuchado han sido las reprimendas y gritos de mi padre.
No sé cómo hacer para hablar amablemente.
Enséñame.
¿Qué debería hacer?
¿Cómo podría volverme más amable?
¿Cómo debería vivir ahora mi vida?
Dímelo.
Me gustaría quedarme así.
Después de eso, subió en un coche con un hombre y se fue a alguna parte.
El año acaba de empezar.
¿Todavía no has guardado el árbol?
¿A dónde lo llevas?
A un sitio.
Odio la Navidad.
Odio mi cumpleaños.
Odio el mes de diciembre.
Es posible que yo me parezca
un poco al padre de esa chica.
Merry... Christmas.
Para mí no ha sido nada en especial.
Ya no está en esta casa.
Ya no está en esta oscura casa.
¿Se habrá ido a casa de algún familiar o estará viviendo sola en alguna parte?
Ya sé.
Estoy seguro de que estará sola en alguna parte.
Volverá a apagar las luces de su habitación,
y seguramente estará viendo la nieve desde una ventana.
Oye, Boya.
¿Hm?
El otro día dijiste algo cuando miraba la nieve.
Sobre que la nieve es como una mujer.
¿Qué?
¿O acaso nunca has dicho algo así?
Es posible.
Si sólo lo he dicho una vez, se me habrá olvidado.
Por cierto, pronto se mudará Seiko, ¿no?
Sí.
Esa chica apareció y desapareció como la nieve.
Es como si el lazo que nos unió durante ese
periodo, hubiera sido el regalo de Santa Claus.
Un Santa Claus que odia la Navidad, claro.