Bracie… dlaczego?
Jestem taki zazdrosny.
Jestem taki zazdrosny…
Jestem taki zazdrosny!
Chodź połączeni z tym światem,
nie należą do niego.
Chodź połączeni z tamtym światem,
Gniew, zemsta, złośliwość.
Nieważne, jaką formę przybierze zło,
pozbędą się go w trymiga.
Bóstwa opiekuńcze współczesnego
świata: rodzina Pi-hyoro!
Bóstwa Opiekuńcze Naszych Czasów
Rodzina Pi-hyoro!
Kyōta, twoja dodatkowa praca
przydaje nam popularności.
Dzisiaj podczas uroczystości pogrzebowej
zwrócili się do mnie „najwyższy kapłanie”.
Wierz mi lub nie, ale za młodu
nawet zasługiwałem na to miano.
Czy aby o czymś nie
zapomniałeś, dziadku?
A co tak wyciągasz rękę?
Po moją wypłatę.
Ach, tak, zupełnie
wyleciało mi z głowy!
Zgadnij, co tu mam!
List miłosny do mojego wnusia.
Nie znasz się na żartach, Kyōta?
To następne zlecenie.
Zlecenie?
Tak. Odezwał się do mnie
mój stary znajomy.
Powiedział, że tylko nasza rodzina Pi-hyoro
jest w stanie sobie z tym poradzić.
W ciągu ostatniego roku na tej wyspie
miały miejsce aż 4 podwójne samobójstwa.
Według starego, nasz zleceniodawca,
niejaki pan Ikuhashi Genpei,
ma taki majątek, że ludzie
dosłownie go czczą na tej wyspie.
I to właśnie on bezpośrednio
nas tam zaprosił?
Kyōta, czuję, że trafiliśmy
na coś godnego uwagi.
No nie?
A więc bierzemy to zlecenie?
No pewnie, że bierzemy.
No to świetnie. Następnym celem
rodziny Pi-hyoro jest wyspa Ruōgi!
„Czarna Zemsta”
Ale super!
Dziadek ma nosa do klientów!
Jak okiem sięgnąć, morze i góry.
Wspaniała okolica!
Bomba!
Chodźmy wszystko
szybko obejrzeć!
Co za głupole.
Dziwne… Miał nas tu odebrać
ktoś z posiadłości Ikuhashich.
Łódź przypływa tu tylko raz dziennie,
więc nie mogli pomylić czasu.
Przepraszam, czy państwo
są ze świątyni Hōnenji?
Tak, to my.
Wygląda pan zadziwiająco młodo,
najwyższy kapłanie Ryūnen.
„Najwyższy kapłanie Ryūnen”?
Sugerujesz, że mógłbym
być tym starym…
Na Buddę, gdzie twoje maniery?
Przepraszam za zachowanie
mojego młodszego brata.
Jesteśmy tu w imieniu najwyższego kapłana
i to my przeprowadzimy egzorcyzmy.
Miło nam pana poznać.
Nie, to ja przepraszam.
Jestem osobistym lekarzem rodziny pana
Ikuhashi Genpei. Nazywam się Kariya.
I to pan, ich lekarz, nas odbiera?
Proszę za mną do samochodu.
Prawdę mówiąc,
to nadal czekamy…
Kyōta, w tym samochodzie
i tak zmieści się do czterech osób.
Czy coś jest nie tak?
Ach, absolutnie nie.
Już wsiadamy.
Ach, Kyōta-niichan!
Kibatta-neechan!
Poczekajcie na nas!
Mamy nikomu nie mówić,
że jesteśmy medium? Dlaczego?
Prawdę mówiąc, to pan Genpei i ja jesteśmy
jedynymi osobami, które o państwu wiedzą.
Co pan chce
przez to powiedzieć?
Wnuk właściciela, Takahiko-kun, nie znosi
żadnych wzmianek o świecie paranormalnym.
Bardzo państwa przepraszam.
Nie ma problemu,
nie przeszkadza nam to.
Widzę, że pan Ikuhashi ufa panu,
swojemu lekarzowi, w wielu sprawach.
Właściwie to w połowie jestem
kimś w rodzaju jego doradcy.
Na laczki Buddy!
Ale chata.
Wspaniała rezydencja.
Kto by pomyślał, że ta wyspa
będzie kryć taki piękny dwór.
Słyszałem, że rodzina Ikuhashich zbudowała
swoją fortunę w przemyśle zbrojeniowym.
Proszę tędy.
Przemyśle zbrojeniowym, hę?
To nie będzie prosta robota.
Co to była za paskudna obecność?
To z ogrodu?
A może z tej posiadłości?
Dziękuję, że przybyliście
państwo z tak daleka.
Jestem Ikuhashi Genpei.
Ja jestem Shinohara Ryōko,
a to mój młodszy brat, Kyōta.
Dzień dobry.
Miło mi poznać egzorcystów,
których poleca sam czcigodny pan Ryūnen.
Przejdźmy do rzeczy.
Proszę powiedzieć…
Dziadku?
Takahiko.
Usłyszałem hałasy.
Masz gości?
Ach, to wnuki mojego znajomego,
którzy zwiedzają wyspę.
Poznajcie mojego
wnuka, Takahiko.
Się masz!
Takahiko, nie powinieneś czasem teraz
się uczyć ze swoim nauczycielem?
Zwolniłem go jakiś czas temu.
Słucham?
Ten gość utrzymywał, że nasza wyspa
jest w szponach złych duchów.
Nic tylko opowiadał, jak to niby te złe duchy
stoją za tymi niedawnymi samobójstwami.
Nikt, kto wygaduje takie bzdury,
nie będzie mnie niczego uczył.
Tak czy inaczej, rozmawiam teraz
z tym państwem. Idź do swojego pokoju.
Dziadku…
Kyōta, dzieci cię lubią.
Ech, zawsze wszystko
na mnie spychasz.
Takahiko-kun, może mógłbyś
pokazać mi okolicę?
Naprawdę?
Chcesz ją zobaczyć?
Tak.
Ale super!
Zaraz ci wszystko pokażę.
Chodźmy!
Takahiko przedwcześnie
stracił swoich rodziców.
W rezultacie wyrósł
na samolubnego chłopca.
Przepraszam za kłopot.
Ależ skąd.
Takahiko, teraz!
Ale frajda, Kyōta-niisan!
Kiyohiko-niisan też lubił łowić
i często chodził do tej rzeki.
Zaraz, to ty masz brata?
Tak. Niestety,
umarł trzy lata temu.
Wszystko na wyspie
zmienia się nie do poznania,
ale on jeden zawsze
pozostawał taki sam.
Gotowe.
Niesamowite!
To prawdziwy nóż!
Zawsze masz go przy sobie,
Kyōta-niisan?
Zapalniczka i nóż to
niezbędnik każdego mężczyzny.
Ja cię kręcę!
Coś się stało?
Chyba spadł z klifu.
A potem co?
Ugryziony przez dzikiego psa?
Ale okropność.
Och, to chłopak Ikuhashich.
Stało się coś strasznego.
Państwa prywatny nauczyciel…
No, nie wiem. Może coś było w tych
jego opowieściach o duchach.
Tylko demon mógłby
go tak urządzić.
Weź się w garść.
Jesteś mężczyzną, czy nie?
Kyōta-niichan!
Och, to wy.
Jesteście szybciej, niż sądziłem.
Szybciej? Bardzo śmieszne.
Jak mogliście nas
tam tak zostawić?
No już, już.
Takahiko, to moi młodsi
bracia, Kyūta i Kyonta.
Powinniście się
ze sobą łatwo dogadać.
Młodsi bracia?
W dniu, kiedy przybyłeś tu
po raz pierwszy, także padał deszcz.
Tak.
Wciąż pamiętam moje niedowierzanie,
gdy przyszedłeś i pokazałeś mi prochy.
Mój ojciec był jedynym lekarzem na wyspie.
Chciałem odkupić jego winę.
Właśnie dlatego
przybyłem na tę wyspę.
Twój ojciec był wspaniałym lekarzem,
takim jak ty teraz, Kariya-sensei.
Ach, do diaska. Normalnie jestem
w stanie zasnąć gdziekolwiek…
Dziecko?
Nie mogę się ruszyć!
To ta sama obecność,
co wcześniej.
Takahiko?!
Dobrze ci tak.
Cóż to, medium?
Nie możesz się ruszyć?
Takahiko został opętany!
Kariya-sensei.
Przepraszam, że nachodzę panią o tej porze.
Chciałbym o czymś z panią pomówić.
Bardzo docenimy
każdą wskazówkę.
Cieszę się.
Co się stało?
Czuję wrogą obecność.
Jest w pokoju nad nami!
Wyeliminuję wszystkich,
którzy zagrażają mojej obecności.
Tak jak tamtego głupiego belfra.
Nie zbliżaj się.
Nie zbliżaj się!
Giń, medium.
Pozdrów Buddę ode mnie!
Muszę przywołać…
ducha opiekuńczego Takahiko!
Kiyohiko-niisan?
Takahiko!
Już po wszystkim?
Kyōta-niisan,
przygotowałem ci tosta.
Dzięki.
Co on mu się tak podlizuje?
Może chciałbyś
jeszcze jedną kawę?
Chętnie. Dzięki.
Wygląda na to,
że bardzo się zaprzyjaźnili.
Kto by pomyślał, że taki aniołek
mógłby zostać opętany przez demona.
Tak…
O czym chciał pan rozmawiać
wczoraj wieczorem?
Ach, to nic ważnego.
Słyszałam, że pański ojciec
prowadził kiedyś klinikę na tej wyspie.
To prawda. Stare czasy.
Czas na rutynowe badania.
Muszę panią przeprosić.
Czegoś jednak tu nie kumam.
Dlaczego to akurat rodzeństwa
popełniały te niby-samobójstwa?
Dlaczego dusza jakiegoś niewinnego dziecka
miałaby żywić taką urazę?
Pan Genpei? Co jest?!
Proszę się trzymać!
Zaraz zawołam lekarza!
To raczej nie będzie potrzebne.
Kto tam?
Kyōta-niichan?
Coś się stało?
Masz minę,
jak by cię opętał demon.
Kyōta-niichan?!
Co ty robisz?!
Niedobrze! Kyōta-niichan…
Co tam się dzieje?
Kyonta!
Kyūta-niichan!
Rany julek, włóż coś na siebie!
Prawie mnie zabił.
Ubranie jest teraz najmniej ważne.
Co? Zabił? Ale kto?
Kyōta-niichan.
Żartujesz!
Słuchaj, Kyonta.
Musimy połączyć siły…
…i zawołać Kibattę-neechan!
Kyōta! A raczej demonie,
który zakłóca spokój tej wyspy!
Przyszłam odzyskać od ciebie
ciało mojego młodszego brata.
Ty głupia dziewko!
Chyba ktoś tu mnie nie docenia.
– Pokaż, co potrafią Pi-hyoro!
– Dawaj, Kibatta-neechan!
Nie pogrywaj ze mną!
Mój brat jest bardzo silny.
Nie najmądrzej wybrałeś sobie cel.
Dość tej zabawy, demonie.
Czy wy macie pojęcie,
w co się wpakowaliście?
Jeszcze jeden krok i wasz słodki braciszek
popełni samobójstwo na waszych oczach.
Proszę bardzo.
Chętnie to zobaczę.
Kibatta-neechan?!
Żebyś tylko nie
żałowała tych słów.
Kyōta-niichan!
Wy wstrętni ludzie!
Za kogo on się uważał?
Kyōta-niichan!
Pewnie się o mnie martwiliście.
Ale dzięki temu, że dałem mu się opętać,
mogłem sobie przejrzeć jego wspomnienia.
– No coś ty, zrobiłeś to celowo?
– A ja tu odchodziłem od zmysłów.
Tak przypuszczałam.
To było bardzo w twoim stylu.
Dziś w nocy położymy temu kres.
Ja… miałem bliźniaka?
Tak. Nie ma cienia wątpliwości.
Ale… jak to możliwe?
Powiem więcej.
To jego duch nęka tę wyspę.
Tamtej nocy padał deszcz,
tak jak dzisiaj.
Mój ojciec odbierał
poród waszej mamy.
Był to ciężki poród. Wasza mama
umarła zaraz po tym, jak was urodziła.
Wkrótce potem…
Mój ojciec został opętany
przez złego ducha.
Złego ducha?
Tak. Był to upiór szukający zemsty
nad rodziną Ikuhashich.
Mój opętany ojciec
udusił braciszka Takahiko.
Chwilę potem
odzyskał świadomość.
To o tym chciał mi pan
powiedzieć wczoraj wieczorem?
Tak.
Gdy się ocknął, nie mógł uwierzyć
w ciężar swojego grzechu.
Nie była to wina pańskiego ojca.
Odpowiedzialność leży
na rodzinie Ikuhashich.
Gdy byłem młody, zrobiłem wiele strasznych
rzeczy, aby stworzyć ten majątek.
By osiągnąć mój cel,
zrujnowałem niejedno życie.
To był jedyny sposób na przetrwanie
w powojennej Japonii.
Za młodu byłem bardzo dumny
i nie oglądałem się za nikim.
Kiedy Kariya-sensei przybył
na wyspę z prochami,
kiedy o tym wszystkim usłyszałem,
wreszcie zdałem sobie sprawę.
To jest kara za moje czyny.
Straciłem moją żonę i mojego syna,
a wkrótce dołączył do nich Kiyohiko.
Teraz mam już tylko Takahiko!
Znowu tu jest.
Już prawie go miałem.
Nie pozwolę tym ludziom
przeszkodzić w mojej zemście.
– Tu się kończy twoje straszenie!
– Co?
Chodź połączeni z tym światem,
nie należymy do niego.
Chodź połączeni z tamtym światem,
Gniew, zemsta, złośliwość.
Nieważne, jaką formę przybierze zło,
pozbędziemy się go w trymiga!
Bóstwa opiekuńcze współczesnego świata,
rodzina Pi-hyoro, gotowa do akcji!
Przyszliśmy cię posłać
na wieczny spoczynek.
Macie pojęcie, przed kim stoicie?
Jestem demonem, głupcy!
Przestań już grzeszyć.
Grzeszyć?
Jestem tylko ucieleśnieniem
grzechów Genpei.
Spróbujcie mnie powstrzymać!
A masz!
Kyūta! Kyonta!
Kyōta, może i ma twarz bobasa,
ale jest silny. Uważaj na siebie.
Otwórz oczy, ty durniu! Na kim ty
się właściwie próbujesz zemścić?
Co ty możesz wiedzieć?
Masz pojęcie jak to jest zostać
zabitym bez szansy na życie?
Jak się czułem, gdy zrozumiałem,
że to wina rodziny Ikuhashich?
I to ma niby usprawiedliwić zabicie twojego
nauczyciela i tych niewinnych rodzeństw?
Nie podchodź, Takahiko!
Ten brzydal to nie twój brat.
O niczym nie wiedziałem!
Skoro już tu jesteś, Takahiko,
to zaciągnę cię ze sobą do piekła.
Uważaj!
Takahiko!
Ikuhashi-san!
Przestań!
Proszę, oszczędź go.
To moja wina.
Takahiko nie zrobił nic złego.
To mnie chcesz!
I co mi z tego przyjdzie,
że będziesz martwy?
Nie. Najpierw wszystko ci zabiorę.
Takahiko!
Panie Genpei!
Ty cholero!
Proszę, przestań, braciszku.
Takahiko…
Tak bardzo zazdrościłem tobie
i Kiyohiko-niisan waszego szczęścia.
Nic o tym nie wiedziałem.
Gdybym był na jego miejscu,
pewnie zrobiłbym podobnie.
Takahiko…
To już koniec.
Jak dobrze,
że mamy siebie nawzajem.
Tak. Mam nadzieję że Takahiko
też się szybko poprawi nastrój.
Nie bój żaby.
Nie wyglądał mi na słabeusza.
Racja.
Pozwoliłam sobie sprawdzić,
na co naprawdę was stać.
Nie zawiodłam się na was,
Avalokita Ema-sama.
Skąd znasz to imię?
Ta aura… Jesteś z Chūkyō?
Coś nie tak, Kibatta-neechan?
Nie, to nic takiego.
Co ona tu robi?
Pokazałam się Avalokita Ema-samie
i dałam jej wyczuć aurę Chūkyō, mój panie.
Dobrze.
Pięciu Ninshū lada chwila uda się
przeniknąć do ich linii czasowej.
Jestem pewien, że zaatakują Pi-hyoro.
Zostawiam sprawy w twoich rękach, Kyon.
Dobrze.
Liczę na ciebie, Ema.
W następnym odcinku
Kto by pomyślał?! Jest Wigilia,
a Kyōta idzie na swoją pierwszą randkę.
Już się mieliśmy cieszyć,
że w końcu odnalazł swoje szczęście.
Okazuje się jednak, że to była wstrętna
pułapka zastawiona specjalnie na nas!
To sprawka Pięciu Ninshū, którzy uciekli
z Chūkyō. Teraz musimy się z nimi zmierzyć!
W następnym odcinku
Opiekuńczych Bóstw:
„Labirynt ze Śniegu”.
Jeśli przegapisz, czekają cię egzorcyzmy!