Weekly Shoujo Comic
Official Video Animation
Rumi…
Senpai? Byłeś tu całą noc?
Na to wygląda…
Przespaliśmy się ze sobą.
Przepraszam.
Lepiej wrócę już do mojego pokoju.
Twoja rodzina może źle zrozumieć,
kiedy zobaczy nas razem w ten sposób.
Mam gdzieś,
kto co sobie o nas myśli.
Dla mnie liczysz się tylko ty, Ruka.
S… Senpai?
Czekaj! Jestem chora,
pamiętasz? Tak jak Rumi.
No i co z tego?
Nawet jeśli się zarażę, jakoś nie przeraża mnie,
że przejmiesz nade mną kontrolę.
Ale Senpai, to nie znaczy…
Mów mi Katsuyuki.
Czekanie w nieskończoność
nie jest w moim stylu.
Co jest? Źle się czujesz?
B-Boli mnie jak cholera.
O nie! Całowaliśmy się
zbyt głęboko?
Tylko żartowałem!
Jesteś okropny, Katsuyuki!
Naprawdę!
Zostawię cię z Ruką, mamo.
Tak, tak. Zaopiekuję się nią.
Nie martw się, Ruka.
Człowieku, spóźnimy się!
Już idę!
Tak sądziłam, że cię tu znajdę.
Ruka… Nie okażę ci żadnej litości.
Ciemność Morza, Cień Księżyca
Część 3:
Ostateczne Wyjście
Proszę mi wybaczyć,
ale nie mam pojęcia o takich tradycjach.
W moim domu nie będziesz się
musiała o nic martwić, Ruka-san.
Dziękuję pani.
Matka Katsuyuki
o niczym nie słyszała.
Dziękowałam za to losowi.
Nie poukładałam sobie jeszcze wydarzeń
z wczoraj, a ona nie zadawała mi żadnych pytań.
Ruka-san?
Herbata ci ostygnie.
Dziękuję.
Dziewczyny są takie dobre.
Gdybym miała taką urocza córkę jak ty,
mogłabym ją uczyć arkanów ceremonii herbaty.
Kto to może być, o tej porze dnia?
Jesteśmy rodzicami Kobayakawy Ruki.
Chcielibyśmy zabrać naszą córkę do domu.
Och, czyżby coś zmalowała?
Ostrożnie obserwowaliśmy związek naszej córki
z waszym synem, ale wczoraj uciekła z nim z domu.
Co oni tutaj robią?
Jeżeli jest teraz u państwa,
chcielibyśmy zabrać ją do domu.
Co robić? Jeśli stąd ucieknę, przysporzę
tylko kolejnych kłopotów Katsuyukiemu.
Z kolei jeśli z nimi pójdę,
zagram Rumi na rękę.
Mój syn zostawił Rukę-san
pod moją opieką.
Proszę pani?
Ruka-san.
Pójdę już z rodzicami.
Dziękuję bardzo za gościnę.
To boli!
Puśćcie mnie.
Gdzie jest Rumi?
Myślałam, że będzie
na mnie czekać na zewnątrz.
Skoro jej tu nie ma, musi być
z Katsuyuki. Jest już w szkole.
Ruka!
Miałaś zostać u mnie w domu!
Moi rodzice przyszli mnie odebrać!
Co?
Ale nigdzie nie widziałam Rumi.
Przepadła jak kamień w wodę.
Nikt w szkole jej nie widział.
Gdzie ona może teraz być?
Nie mam pojęcia.
Pogadajmy z resztą ludzi z klubu.
Katsuyuki, na pewno
wszystko w porządku?
Naturalnie.
Nikogo nie zarażasz.
Poszukajmy Rumi.
Mariko!
Och? Senpai! Uch…
To ja, Ruka.
Widziałaś może Rumi?
Chyba poszła do magazynu.
Poszła tam z chłopakami
od skoków wzwyż.
Hej! Jest tam kto?
Co jest grane?
Nie mów mi, że ona…
Na pewno. Nie jest dobrze.
Musimy powiadomić innych.
Zbierzemy wszystkich.
Słuchajcie uważnie.
Nie pozwólcie im
opuścić terenu szkoły.
Chcę, żeby Katsuyuki-san żył.
Ale jeśli chodzi o Rukę,
możecie ją wykończyć.
Tak jak myśleliśmy, nie ma ich.
Brakuje tylko trzech chłopaków od Kawamury,
z grupy od skoków wzwyż?
Nie, brakuje jeszcze dwóch
pierwszoklasistów.
Touma, o co tu chodzi?
Chciałbym prosić, aby pozwolił pan
wszystkim iść dziś wcześniej do domu.
Rumi jest bardzo chora.
Martwimy się, że może zarazić innych ludzi.
Co ty mówisz?
To prawda, proszę pana.
Uważamy, że grupa Kawamury-senpai
mogła zostać już zarażona.
Czy ta jej choroba
przenosi się przez powietrze?
Nie. Dopóki jej się nie dotknie,
powinno być w porządku.
W takim razie,
powinniśmy jej poszukać!
– Dokładnie!
– Chodźmy jej poszukać.
Ale, proszę pana…
Podzielimy się na grupy.
Tak będzie szybciej. Chodźmy!
Proszę pana!
Kiedy już ją znajdziemy, wszyscy pójdziemy
się zbadać do szpitala. Nie martw się.
Oni w ogóle nie pojmują,
w co się pakują.
Co robimy?
Rumi!
Co ona wyprawia?
Co się dzieje w jej głowie?
Widziałyście ją?
Niestety nie.
Chłopaki szukają we wschodnim skrzydle.
Zajmijmy się zachodnim…
Ach!
Przepraszam, że was wystraszyłam.
Znalazłyście Rumi?
To ty, Ruka-senpai!
Nie, jeszcze nie.
Rozdzielmy się. Mariko, chodź ze mną.
Wy dwie, sprawdźcie pierwsze piętro.
Dobrze.
Na jaką chorobę dokładnie
cierpi Rumi-senpai?
Nie jesteśmy jeszcze pewni.
Muszę przyznać, że wasza dwójka
naprawdę wygląda podobnie.
Nie spojrzałam, jakie miałaś ubranie,
więc myślałam, że może jesteś Rumi-senpai.
Rozumiem.
To zrozumiałe.
Znalazłyście ją?
Ruka-senpai?
Kiedy zdążyłaś wrócić?
Gdzie jest Mariko?
Myślałam, że poszłyście razem.
O czym wy mówicie?
Ruka była tu ze mną cały czas.
Ale chwila… przecież byłaś
w mundurku, prawda?
W mundurku?
To była Rumi!
To dlatego polała
cię wodą wcześniej.
Więc gdzie oni teraz są?
W zachodnim skrzydle.
Mariko?!
Całowałam się…
z Rumi-senpai.
Co?
Mariko!
Rumi wciąż musi być
gdzieś w pobliżu.
Czekaj!
Coś jest nie tak z Mariko.
Jej skóra jest lodowata
i cała dygocze.
Musiała się zarazić.
Może jeszcze mamy czas.
Cholera jasna.
Suka chce nas tu uwięzić.
Ruka, poszukajmy
jakiegoś schronienia.
Co się dzieje? Nikt, kogo zaraziła,
jak do tej pory nie zmarł.
Ruka, patrz!
Jej skóra zrobiła się niebieska…
Morski błękit, jak głębokie morze.
Katsuyuki!
Jej ciało zmienia się od infekcji.
A teraz wraca do normy…
Puls też się ustabilizował.
Niemożliwe.
I tak oto urocza Mariko
dołączyła do mojej małej armii.
Rumi!
Cholera! Kiedy ona
zaraziła ich wszystkich?!
Czego chcesz, Rumi?
Ruka, umrzesz w wyniku
nieszczęśliwego wypadku.
Podczas zwykłego treningu,
coś na ciebie spadnie.
Przestań, Rumi!
Katsuyuki!
„Katsuyuki”?
Hmm? „Katsuyuki”, tak?
Kiedy się tak do siebie zbliżyliście?
Mogę mówić do Senpai…
Mogę mówić do Katsuyuki, jak mi się podoba.
Skoro tak, to zanim cię zabiję,
pokażę ci jeszcze coś fajnego.
Pokażę ci, którą z nas
Katsuyuki-san woli tak naprawdę.
Prawda, Katsuyuki-san?
Nie rób tego, Rumi!
Rumi…
Katsuyuki…
Pozostaje tylko poczekać,
aż Katsuyuki-san ulegnie mojej kontroli.
O mój Boże!
Co ja jej takiego zrobiłam?
Katsuyuki!
Wygląda na to, że zaczyna działać.
Połóżcie go na boku.
Jego temperatura wkrótce spadnie.
Chodź ze mną, Ruka!
Rozproszyć się.
Zablokujcie wszystkie wyjścia ze szkoły.
Nie macie dokąd uciec.
Reakcja nie następuje od razu.
To tylko kwestia czasu,
zanim Katsuyuki-san się przemieni.
Trzymaj się, Katsuyuki.
Pan Tajima! Pan Ougi!
Co tutaj robicie o tej porze?
Dzięki Bogu, nic im nie jest.
Proszę uciekać!
Słucham?
Co… Co jest z wami?!
Proszę pana!
O co wam chodzi…
Śmierć każdemu,
kto mi się sprzeciwi.
Biologia
Jego ręka…
Jego ręka jest taka zimna.
Katsuyuki!
Nic mi nie jest… póki co.
Nie, Katsuyuki…
Nie powinieneś teraz nigdzie iść.
Chodź ze mną, Ruka.
Czego szukasz?
Katsuyuki?
Ruka, jeśli mój puls zaniknie,
użyj tego, żeby mnie dobić.
Jeśli zacznę się przemieniać,
masz mnie zabić, rozumiesz?
To jest główna tętnica.
Czujesz puls?
Przestań!
Nie mogę tego zrobić, Katsuyuki!
Ruka, posłuchaj mnie.
Jeśli tego nie zrobisz, jest spora szansa,
że to ja będę próbował cię zabić.
Obserwuj mój puls. Jeśli przestanie bić,
nie możesz się zawahać, tak?
Proszę, nie przestawaj bić.
Jeśli musisz umrzeć,
chcę umrzeć razem z tobą.
Katsuyuki?
Katsuyuki!
Trzymaj się, Katsuyuki!
Wszystko wskazuje na to,
że przemiana dobiegła końca.
Jaka przemiana?
Katsuyuki jest nadal zdrów!
On nigdy cię nie będzie słuchał!
Nikt mi jeszcze się nie oparł.
Katsuyuki-san,
wstań i chodź do mnie.
Chodź, Katsuyuki-san.
Katsu—
Tak. Chodź do mnie, Katsuyuki-san.
Przestań! Nie idź do niej!
Jestem taka szczęśliwa,
Katsuyuki-san.
Kocham cię.
Chciałabym prosić cię o małą przysługę.
Byłbyś dla mnie tak miły i zabił moją siostrę?
To się nie dzieje.
Ruka, na mój znak,
biegnij najszybciej jak umiesz.
Ruka, teraz!
Nie wierzę.
Dlaczego tylko on się opiera?
Wszystko w porządku, Ruka?
Nie martw się o mnie.
Co z tobą?
Szczerze, to nie wiem. W pewnym momencie
uspokoiło się i odzyskałem kontrolę.
Więc cię nie zaraziła?
Na to wygląda.
Ale dlaczego?
Jak to jest możliwe?
To dzięki tobie, Ruka!
Co? Dzięki mnie?
Dokładnie. Pamiętaj,
całowałem się z tobą przed Rumi.
Nic innego
nie przychodzi mi do głowy.
Twoja krew prawdopodobnie
zawiera jakieś przeciwciała.
Przeciwciała? W mojej krwi?
Obydwie macie tę samą budowę ciała i wszystko,
ale w dniu, kiedy się zaraziłyście, Rumi oszalała
podczas gdy tobie udało ci się stłumić wirusa.
To jest jedyna różnica między wami.
Czyli wytworzyłaś swego rodzaju
przeciwciała, że tak to ujmę.
Nie chcę o tym teraz myśleć.
To zrozumiałe.
Kolejny dzień pełen wrażeń.
Wróćmy i odpocznijmy.
Pogadam z moimi starymi.
Dobrze.
To takie frustrujące.
To nie tego chciałam.
Mam kontrolę wyłącznie nad tymi,
na których mi nie zależy.
Nie dbam o to, co będzie dalej.
Ruka! Tylko poczekaj.
Wkrótce będzie pełnia.
Skończyło się nam słodkie wino.
Pójdę i kupię.
Ale…
Pójdę z tobą.
Słusznie. Poczekam na was.
Dziś jest pełnia Księżyca.
Mam złe przeczucie.
Będzie dobrze.
Rumi będzie silniejsza, ale ty też.
Ja też?
Kochanie, czy mogłabyś
zaparzyć mi herbaty?
Oczywiście.
Och? Dziwne…
Jestem pewna, że zamykałam.
Kto następny?
Kochanie?
Tato… Tato!
Coś stało się mamie!
To Takashi-kun!
Takashi!
Mamo!?
Proszę pani!
Takashi!
Tata?!
Co się tu kurwa dzieje, Takashi?!
T-To…
Rumi-san.
Rumi-san im to zrobiła.
Rumi tu była?!
Mów do mnie!
Nie zbliżaj się, morderczyni!
Takashi-kun?
Ty potworze! To ty ich zabiłaś!
Uspokój się, Takashi!
Ruka, mogłabyś iść na chwilę
do pokoju obok?
To się nie dzieje naprawdę.
To się nie dzieje!
Jesteś tam, Rumi?
Przyjdź na molo dziś o północy.
Musimy porozmawiać.
Ruka…
Jesteś gotowa, aby walczyć?
Nigdy jej tego nie wybaczę.
Pójdę z tobą.
Daj mi tylko miejsce i czas.
Przyjdę zaraz, jak tylko policja
skończy mnie przesłuchiwać.
A-Ale…
Nie pozwolę,
aby coś takiego się powtórzyło.
Schwytamy ją, zbadamy waszą chorobę
i przywrócimy ją do normy.
To będzie mój pożegnalny prezent
dla moich rodziców, których ta suka zabiła.
Katsuyuki…
Nie zrobiłaś nic złego.
O czym chciałaś rozmawiać?
Nigdy nie nienawidziłam cię tak bardzo
jak dzisiaj. Nigdy ci tego nie wybaczę.
Nawet jeśli gdzieś mnie zwiążą lub zamkną,
nie pozwolę już ci robić, co ci się podoba.
Czy ty poważnie myślisz,
że możesz mnie powstrzymać?
Jesteśmy pod każdym względem identyczne.
Zaraziłyśmy się tym samym wirusem.
Jeśli ktoś cię może
powstrzymać, to tylko ja!
Nie bądź taka pewna siebie, szmato!
Dość gadania. Będziemy walczyć,
dopóki jedna z nas wykończy drugą.
Dopiero co zaczęłaś korzystać ze swoich mocy,
i próbujesz do mnie startować?
Zabawne. Zaatakuj mnie
najmocniej jak potrafisz!
Nie mam szans.
Jest zbyt potężna.
Ruka!
Katsuyuki!
Ruka…
Ruka!
Wszystko w porządku?
Gdzie jest Rumi?
Już jesteś martwa.
Ocknij się, Rumi!
Puszczaj!
Rumi! Posłuchaj mnie!
W mojej krwi jest klucz
do wyleczenia twojej choroby.
Wiesz, o czym mówię, Rumi!
To dzięki niej Katsuyuki pozostał normalny!
Ona mówi prawdę.
Proszę, zakończmy to wszystko
i pozwól się ponownie zbadać.
A potem co?
Po prostu udamy, że nic się nie stało i powrócimy
do dni, kiedy obydwie za tobą wzdychałyśmy?
Rumi…
Ty i ja byłyśmy dokładnie takie same,
w każdym aspekcie.
Wygląd. Kondycja.
To, jak nas wychowano.
Tak. Wszystko było takie samo aż do dnia,
kiedy Katsuyuki-san wyznał ci swoje uczucie.
Następnego dnia,
zaraziłyśmy się wirusem.
Jeśli była wówczas jakakolwiek
różnica między nami,
to miała ona związek
z Katsuyukim-san.
Dla mnie to był najszczęśliwszy dzień
w moim życiu. Dla ciebie, był najgorszy.
Dokładnie.
Od tamtej pory nasze ścieżki się rozeszły.
A może myślisz, że się mylę?
Nie. Też myślę, że to to.
Nie żałuję, że się rozeszłyśmy.
Na początku miałam zamiar
wam pogratulować.
Ale zdałem sobie sprawę,
że byłaby to czysta hipokryzja.
Nie chcę nikomu oddawać
Katsuyukiego-san.
Co robię, kogo zabijam…
Wszystko przestało się dla mnie liczyć.
Chcę Katsuyukiego-san dla siebie!
Rumi! Rumi, przejrzyj na oczy!
Nienawidzę cię!
Nie mogę nawet na ciebie patrzeć!
Masz tę samą twarz, ten sam głos!
Tobie jednej nigdy nie wybaczę czegoś takiego!
Jeśli tak bardzo mnie chcesz,
niech tak będzie.
Ale moje serce
nigdy nie będzie twoje.
Nie zmienisz moich uczuć.
Daję ci tylko moje ciało.
Zabij mnie, jeśli chcesz.
Następnie zrób ze mną, co chcesz.
Ale w zamian
to się kończy tu i teraz.
Już nigdy nikogo nie zabijesz
oraz przestaniesz napastować Rukę.
Katsuyuki-san…
może być mój?
– Rumi, nie!
– Trzymaj się z daleka, Ruka.
Rumi, jak myślisz, co się stanie,
jeśli go zabijesz?
Przecież go kochasz!
Nie możesz go zabić!
Czy ty tego nie rozumiesz?!
To ty czegoś tu nie rozumiesz.
Katsuyuki-san sam przyznał,
że nie zmieni swoich uczuć.
Więc jeśli nie chcę, żeby ktokolwiek go miał,
nie pozostaje mi nic innego jak go zabić.
Katsuyuki-san będzie mój.
Nie rób tego, Rumi!
Rumi?
Katsuyuki!
Rumi!
Nie mogę go zabić!
Nie mogę zabić Katsuyukiego-san!
Dokładnie.
Nigdy nie mogłabyś go zabić.
W ostatniej chwili
wróciłaś do normalności.
Wierzę w to, i ty też powinnaś!
Rumi, nawet kiedy zostaniesz oskarżona
o te wszystkie morderstwa,
będę cię strzec do samego końca.
W końcu jesteś moją drugą ja.