Weekly Shoujo Comic
Official Video Animation
Co ty robisz?
– Dalej, przynieś z powrotem.
– Przepraszam.
Rumi, chodź z nami się pobawić.
Jestem Ruka.
Kobayakawa Rumi
to byłabym ja.
Jesteście jak dwie krople wody.
Zróbcie coś, by móc was łatwiej rozróżniać.
Na przykład co?
No nie wiem, może jakieś plakietki,
albo jakiś ogromny znak na czole.
Nie bądź śmieszna.
Naucz się nas rozróżniać, i tyle.
To mi przypomina, że jest ktoś
kto zawsze potrafi was odróżnić.
Nikt inny jak sam
Touma Katsuyuki-senpai.
Do zobaczenia!
Przepraszam, już jesteśmy.
Cieszę się, że pojechałyśmy
na tę wycieczkę bez chłopaków.
Rumi?
Wiem wszystko o Toumie-senpai.
Podsłuchałam was wtedy.
Ruka, chciałabyś ze mną chodzić?
S… Senpai?
Rumi…
Miałam ochotę zapaść się pod ziemię,
jak cię tam widziałam.
Uciekłaś bez słowa.
Rumi, ja…
Chciałaś to przede mną
ukryć, prawda?
Świetnie to rozumiem.
Wiedziałaś, że jestem w nim zakochana
i chciałaś zaoszczędzić mi bólu.
Dziewczyny, chodźcie!
Poszukamy schronienia!
Rumi? Odnośnie tego,
o czym wcześniej mówiłyśmy…
Och, nadal o tym myślisz?
Szkoda mówić, co czuję,
ale pozwolę ci go mieć.
Musisz potem mu
właściwie odpowiedzieć.
Że się z nim umówisz.
Rumi…
Jezu! To są ludzkie kości!
O Boże, to jakieś cmentarzysko!
Uczyliśmy się o tym na historii. To jeden
z tych starożytnych masowych grobów…
Przestań!
Nie krzycz! Nie krzycz.
Uspokójmy się.
Wyjdziemy stąd
jak tylko minie deszcz.
Senpai? Senpai!
Ona… nie żyje…
Wiedziałem, że coś jest nie tak
z tym stęchłym powietrzem.
Rumi!
Nie mogę… się ruszyć.
Rumi…
Miałaś rację.
Jest tak, jak powiedziałaś.
Tak czy inaczej w końcu umrę.
Powinnam była powiedzieć
Toumie-senpai, że go kocham.
Ciemność Morza,
Cień Księżyca
Część 1:
Przebudzenie Klątwy
Ruka!
Dzięki Bogu. Przebudziła się!
Zawołajcie lekarza!
Byłaś w śpiączce przez trzy dni!
Mamo?
Nie, powinnaś jeszcze leżeć.
Gdzie jest Rumi?
Tutaj.
Rumi obudziła się wczoraj.
Nawet nie wiesz,
jak się o was martwiliśmy.
Tylko wasza dwójka została ocalona.
Tylko nasza dwójka…
To ten cmentarz!
Tak mi przykro z powodu tych dziewczyn.
Umrzeć z powodu wstrząsu…
Ale nie przestaliśmy mieć nadziei.
Jakiego wstrząsu?
Cóż, nie miałyście żadnych obrażeń.
Lekarze nie mogli wymyślić nic innego.
Ale to zupełnie nie tak!
Schowałyśmy się w jakimś starym grobowcu,
i poczułyśmy się źle przez to stęchłe powietrze…
Ach, to.
Po akcji ratunkowej policja
weszła głębiej, aby zbadać te jaskinie,
ale nic nie znaleźli.
To niemożliwe!
Rumi, powiedz im to!
Powiedz im o tym
okropnym smrodzie.
O czym ty mówisz?
Gazeta podała tylko,
że dziewczyny zmarły na skutek wstrząsu.
Odkrycie grobowca zostało opisane
bez powiązania z tym incydentem
w małej notatce na trzeciej stronie.
W każdym razie, od dzisiaj
wznawiamy działalność klubu.
Bliźniaczki Kobayakawa i Asako
są teraz jedynymi dziewczynami w drużynie.
Na razie będziecie
trenować z chłopakami.
Widzę, że nie wszyscy
się dzisiaj stawili.
– Ishikura!
– Tak?
Przekaż reszcie wiadomości.
Dobra, zaczynamy!
Ruka!
Touma-senpai?
Tak się cieszę, że żyjesz.
Ja się tym zajmę.
S… Senpai…
przytulił mnie do siebie.
Dobra, dzieciaki!
To tyle na dzisiaj.
Zbierzcie sprzęt.
Ojej, nie widziałam cię.
Bardzo przepraszam.
Lepiej się za bardzo nie przyzwyczajaj
do towarzystwa chłopców.
Widzisz, różne rzeczy
się mogą zdarzyć.
Co za dziecko.
Co takiego!?
Po prostu otwarcie mówię, co myślę.
Spróbuj powiedzieć
to jeszcze raz, Ruka!
Nie umiesz nawet
rozpoznać swojej rywalki?
Jestem Rumi. Nie Ruka.
Obie jesteście takie same!
Nie pozwolę, żeby ktokolwiek
się tak do mnie odzywał.
O co ci chodzi? Puszczaj!
Asako-senpai…
Rumi?
Co tam stoisz jak kołek?
Rumi, Asako-senpai… ona…
Wiesz coś o tym?
Tak się składa, że wiem.
Co ty robisz?
Myję ręce. Cóż by innego?
Muszę powiedzieć, że dobrze jej tak.
Nic tylko cały dzień się mizdrzyła
do chłopaków z klubu.
Rumi…
Powiem tak, Ruka.
Jeśli nie chcesz skończyć jak ona,
lepiej trzymaj się z dala
od Toumy-san.
Co się stało?
Przecież nie mogłabyś tego zrobić.
Co cię tak bardzo zmieniło, Rumi?
Po tej sprawie przez jakiś
czas nic się nie działo.
U Rumi również się nic nie zmieniło.
Czy wspomnienia o tych strasznych
wydarzeniach mogą z czasem zaniknąć?
Biblioteka
Jakoś nie chciało
mi się w to uwierzyć.
Nie mogłam jak wszyscy zaakceptować, że śmierć
moich przyjaciółek była spowodowana wstrząsem.
Czego tak się boisz? To tylko ja.
Senpai…
Przyszedłem prosić
o twoją odpowiedź.
Jestem Rumi.
Nigdy nie mógłbym was pomylić!
Przepraszam.
Wiem, że to dla ciebie trudne.
Ale dla mnie to też nie jest łatwe.
Zrozumiem, jeśli mnie nie lubisz.
Tylko powiedz mi to w twarz.
Lubię cię.
Kocham cię! Ale…
Rozumiem. W porządku.
Hm?
Przecież to jest…
Matko. Wciąż się zajmujesz
tamtym wypadkiem?
Nic na to nie poradzę.
Ta historia jest w sumie identyczna
jak ta z klątwą Tutanchamona.
Tutanchamona?
Tutanchamon był
starożytnym egipskim faraonem.
To znana historia.
Większość ludzi zaangażowanych w wykopanie
jego grobowca zmarło w tajemniczy sposób.
Zjawisko to wywołało duże zamieszanie.
Media ochrzciły je „klątwą faraonów”.
Senpai!
Jaka jest szansa, że ci ludzie
naprawdę umarli z powodu klątwy?
To same bzdury, prawda?
Takie rzeczy zdarzają się tylko w bajkach.
Na takie pytania najlepiej odpowiadać
z obiektywnego punktu widzenia.
Senpai?
Zamierzam to zbadać.
Tak dokładnie, jak to możliwe.
Póki co, nie myśl o tym więcej.
W porządku.
Nie spóźnij się na trening jutro rano.
Rumi?
Prosiłam, byś trzymała się z daleka.
Co ci się stało?
Co tu się dzieje?
Sama tego nie wiem.
Jak na razie jednak
świetnie się bawię.
Zignorowałaś moje ostrzeżenie.
Teraz podzielisz los Asako.
Przestań!
Przestań, Rumi!
Spadłaś ze schodów pożarowych?
Jak w ogóle do tego doszło?
Senpai!
Dlaczego nie poszłaś normalnie?
Co tam w ogóle robiłaś?
To klątwa Tutenchamona.
Tu się dzieje to samo.
Nie pieprz głupot!
Przepraszam.
Ostatnio dzieje się o wiele za dużo.
A ty znowu jesteś
w środku tego wszystkiego.
Touma-san!
Nie sądziłam, że cię tu zobaczę.
Jeden z członków klubu
powiedział mi o wszystkim.
Dziękujemy za odwiedzenie
naszej córki.
Chciałabym ją zatrzymać w szpitalu
jeszcze jakiś czas, aż jej otarcia się nie zagoją.
Co proszę?
To przedziwne.
Myślałem, że spadła z piątego piętra?
Inaczej niż cud
nie można tego nazwać.
Cóż, najważniejsze,
że jest bezpieczna.
Będę się już zbierał.
Och, przestań.
Możesz tu pobyć z nami.
Niestety, mam coś do załatwienia.
Do zobaczenia!
Wszystkiego dobrego.
Odprowadzę go do domu.
Rumi!
Mamo…
Zostaw ją.
Nie chcę wracać do domu.
Co ty mówisz, dziecko?
Jeśli wrócę do domu, to mnie zabije.
Rumi mnie zabije.
Nie… to nie Rumi.
To nie jest już ta słodka Rumi,
którą znaliśmy.
Ruka ostatnio
dziwnie się zachowuje!
Zauważyłem!
Wygląda, jakby miała jakąś obsesję.
Jesteśmy bliźniaczkami,
ale nasze światy są zupełnie różne.
Którą z nas wolisz, Senpai?
Podobam ci się, prawda?
Nie zaprzeczę.
Macie wiele wspólnych cech.
Dwie takie same dziewczyny wprowadzają
tylko niepotrzebne zamieszanie.
Rumi?
Chyba skręciłam sobie kostkę.
Wszystko w porządku? Pokaż.
Ach!
Proszę, pomóż mi wejść do domu.
Nie ma nikogo w środku.
Zanieś mnie do samego łóżka.
Nie ma mowy.
Dla Ruki byś to zrobił.
Co ma takiego w sobie Ruka,
czego ja nie mam?
Co ma takiego… Pomyślmy.
Ruka nigdy by nie udawała,
że sobie skręciła kostkę.
Tak.
Senpai?
Dzwonię dość późno.
Oby cię pielęgniarki nie ochrzaniły.
Pracowałem całą noc.
Obudziłem cię?
Nie. I tak nie mogłam spać.
Dzwonię, bo znalazłem coś
i chcę się tym z tobą podzielić.
Mój staruszek jest pisarzem.
Nazywa się Touma Yuichiro.
Nie musiałaś o nim słyszeć.
Nieważne.
W każdym razie, wypożyczył
dla mnie pewne materiały.
W części z nich bardzo szczegółowo
piszą o klątwie Tutanchamona.
Badają również przyczyny śmierci osób
zaangażowanych w wykopalisko jego grobowca.
Tak jak myśleliśmy,
nie miało to związku z żadną klątwą.
Nic nie zostało oficjalnie potwierdzone.
Ale jeśli zaufać autorowi tej książki—
Halo? Halo?!
Senpai, nie spędzaj zbyt dużo czasu
z nosem w książkach.
Rumi?! Jak ty tu weszłaś?
A co za różnica?
Lepszym pytaniem byłoby,
jak mogę robić takie rzeczy.
Katsuyuki-san,
jestem w tobie zakochana.
Skąd ona ma tyle siły?
Zajęte?
Złaź ze mnie, Rumi.
Nie lubię być na dole.
To ja, Ruka.
Jeśli zaraz nie przestaniesz,
naprawdę się wkurzę.
Kocham cię, Katsuyuki-san.
Weź się w garść, Rumi!
Może i wyglądacie tak samo,
ale w środku jesteście różne!
Jesteście zupełnie różne!
Ruka musi się niepokoić.
Świetnie się składa.
Ty też powinnaś tego posłuchać.
Hej, stary! Co tam się dzieje?
Takashi!?
Nie otwieraj drzwi! Czekaj!
Och, to tylko ty?
Ale nuda.
Słyszałem dziewczęcy głos.
Liczyłem, że cię przyłapię z twoją laską.
To tylko radio, ty ośle.
Jestem z kimś na telefonie. Zjeżdżaj!
Więc to tam ukryłeś swoją dziewczynę!
Dobra, już idę.
To wszystko się robi zbyt upiorne.
Mimo wszystko…
Halo? Tu Touma.
Senpai!
Ruka? Rumi była tu przed chwilą.
Co?
Tak… Teraz potrafi latać
i przenikać przez ściany.
Tak. Tak bym chciała,
żebyś teraz przy mnie był.
Naprawdę? Przepraszam.
Do zobaczenia.
Pożar?!
Może sprawdzimy, co powie Touma-senpai,
gdy zostanie mu tylko jedna z nas?
Zostaw mnie!
Jeszcze nie.
Jeszcze cię chwilkę poprzytulam.
Tyle chyba wystarczy.
Życzę ci gorącego powitania
w niebie, siostrzyczko.
Parzy!
Ruka!
Senpai!
Musisz skoczyć!
Z takiej wysokości?
Nie ma mowy!
Nie masz wyboru,
jeśli nie chcesz tam umrzeć!
Złapię cię!
Przyrzekam!
Skacz! Szybko!
Ruka… spokojnie.
Już wszystko dobrze.
Widziałaś to?
Co takiego niby?
Założę się, że coś podobnego się zdarzyło
przy upadku ze schodów pożarowych.
Ruka ma takie same moce jak ty.
Myślę, że obydwie macie
tę samą chorobę.
To powinno wystarczyć.
Katsuyuki-kun.
Przekonamy się zaraz,
czy twoja teoria zda egzamin.
Przepraszam, że pana
obudziłem w środku nocy.
Nieważne.
Muszę jednak powiedzieć,
jaki ojciec, taki syn.
Ten pan jest lekarzem mojego ojca.
Mówiłeś coś o jakiejś chorobie.
To ma znaczenie tylko jeśli wierzyć
książce, którą przeczytałem.
Starałem się wam wcześniej
opowiedzieć właśnie o tym.
Książka ta sugeruje, że to nie klątwa zabiła ludzi,
którzy wykopali grób Tutanchamona.
Przyczyną śmierci
mogły być bakterie.
Bakterie?
Według mnie jest szansa, że grobowiec w którym
się schowałyście miał podobne warunki.
Gdy reszta dziewczyn wdychała jego powietrze,
wszystkie zginęły,
ale wasza dwójka
otrzymała dziwne moce.
Powodem może być bakteria,
której nie zna współczesny świat.
Innymi słowy, zaraziłyście się.
Zaraziłyśmy?
Dlaczego niby
tylko my przeżyłyśmy?
Moja teoria jest taka, że urodziłyście się
z przeciwciałami, które sobie z tym radzą.
Przeciwciała? Jakie to wygodne.
Chcesz mi powiedzieć, że ludzie, którzy potem
badali to miejsce, też mieli przeciwciała?
Może być tak, że te bakterie nie żyją długo
w kontakcie ze świeżym powietrzem.
Przypuszczam, że to dlatego
ekipie ratunkowej nic się nie stało.
Dobra. Dosyć gadania.
Tak cię kocham, Touma-san.
Dlaczego nie widzisz nic poza Ruką?
Rumi…
Tak cię kocham…
Rumi, wróć do nas.
Niech będzie jak dawniej.
Co się wtedy stanie?
Jak poszło?
Niesamowite.
Nie ma wątpliwości.
Ich krew zawiera nieznane bakterie.
Nie mogłem ich zobaczyć pod mikroskopem,
ale chemia mówi swoje.
To może być jakiś wirus.
Jest pan w stanie
znaleźć sposób, aby to leczyć?
Nie od razu Rzym zbudowano.
Skoncentruję się na poszukiwaniu czegokolwiek,
co będzie w stanie powstrzymać ich objawy.
Tak czy owak, coś już mamy.
Dziękuję panu bardzo.
Słońce wschodzi.
Pojawiła się szansa, abyśmy
z powrotem stały się zżytymi siostrami.
Nadzieja, jaką dała ta możliwość, rzuciła
nieco światła w nasze spowite w ciemności serca.
W następnej części
Ruka, jak już wie o intensywnych uczuciach
Rumi do Katsuyuki, postanawia go odrzucić.
Ponadto, zauważa ona
związek pomiędzy
niezwykłym zachowaniem Rumi
a obecną fazą księżyca.
Ruka prosi Rumi, aby poszły do szpitala
zrobić dalsze badania.
Jednak w szpitalu
dochodzi do następnych wydarzeń.
„Ciemność Morza,
Cień Księżyca”, część 2:
„Koszmarne Przeczucie”.
Nie przegap!