Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
kaze wa nannimo iwanai keredo
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
shiroi bōru to aoi kōto ga
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
kitto watashi ni oshietekureru
Wskazują mi, gdzie jutro będę
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
yume to iu mono donna iro
Dlatego, dlatego też
dakara dakara
Choć czoło me lśni od potu
hitai ni ase o nijimasete
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Atak na Jutro!
Odcinek 09:
Niebezpieczna gra! Mimi przeciwko Kyōko
Zwycięstwo z Shirobarą dodało Mimi i jej
koleżankom pewności siebie oraz rozbudziło
pragnienie wygranej w zbliżającym się
Wiosennym Turnieju Prefekturalnym.
Ten stan rzeczy nie miał jednak trwać długo,
albowiem Hadori Kyōko, świetna napastniczka
z Liceum Portu Wschodniego w Yokohamie
rzuciła im złowróżbne wyzwanie na mecz.
Hadori Kyōko. Tajemnicza postać, dla której
siatkówka to zabawa, a zarazem sposób na życie.
Mimi zaczęła się zastanawiać
nad celem jaki przyświeca jej samej.
Mecz z Yokohamą rozpoczął się
pod znakiem lęku i zwątpienia.
Jeśli zaatakujemy jako pierwsze,
nie tylko je zaskoczymy,
ale pozwoli nam się
to też błyskawicznie rozkręcić.
To znak na „piorun”.
„Piorun”…
– Kimiko!
– Już!
Jesteś cała, Tomiko?
Wszystko w porządku.
Ale Hadori Kyōko jest jeszcze
silniejsza, niż się obawiałyśmy.
Odbieramy rękami, a nie brzuchem!
Chyba nie po to trenowałaś
nadgarstki ze sztangą?
Co? Znowu „piorun”?
Wiesz, gdzie celować.
Kimiko!
Jak możecie się śmiać?!
To nasze zawodniczki!
Hadori Kyōko ewidentnie
zagrywa na Kimiko i Tomiko.
Bardzo sprytne.
Musimy szybko odzyskać serw.
Tak trzymać, tak trzymać, Hijiri!
Udało się!
Teraz oby tak dalej, tak?
Tak jest!
Port Wschodni Yokohama · Tachibana
Co mamy zrobić, panie trenerze?
Jak tak dalej pójdzie,
przegramy też drugi set.
Proszę nam powiedzieć,
co mamy robić. Co mamy robić?!
Weź to.
Przede wszystkim
otrzyjcie się z potu.
Weźcie głęboki oddech
i same dobrze pomyślcie.
Panie trenerze!
To wszystko?
Gdybyśmy same potrafiły wymyślić,
co robić, nie prosiłybyśmy o radę.
Tomiko, jak twoja ręka?
Trochę spuchnięta, ale dzięki
treningowi daleko jej do złamania.
Jesteście niepoważne. Hadori Kyōko
nawet jeszcze nie pokazała swojej techniki.
Jak już teraz gra sprawia wam
problemy, to co będzie z jej zbiciem?
Ichijō-san, zaraz tam wracamy, a ty rzucasz
takie teksty. Tylko podłamujesz nam morale.
Jesteś naszym kapitanem.
Powinnaś nas inspirować, nie załamywać.
Uwierz mi, sama bym chciała je rozwalić,
ale nikt mi nie posyła dobrej piłki.
Nie mam jak rozegrać „pioruna”.
No jasne! Przecież jak do tej pory
nie udało nam się ani razu go dobrze zagrać.
To dlatego idzie nam tak słabo.
Od teraz skupmy się na tym, by się udało.
Nie wiem, czy dam radę.
Trochę wiary w siebie, Kimiko.
Naprawdę nie masz się czym martwić.
Jak będziesz myśleć, że ci się musi udać,
tylko sobie zrobisz niepotrzebną presję.
No i co z tego, jeśli ci nie wyjdzie raz czy dwa?
Podejdź do tego ze spokojem, na luzie.
Na treningach szło ci wspaniale.
Będzie dobrze, tak?
Masz rację.
Udało się!
Operacja „piorun” zadziałała!
Widziałem! Widziałem!
To ich specjalna technika, „piorun”!
„Piorun”?
Twarda z ciebie sztuka, Hijiri Mimi.
Dobrze. Tak właśnie powinien wyglądać mecz.
Port Wschodni Yokohama · Tachibana
Co ona robi?!
No i to rozumiem!
Kimiko. Tomiko.
Widzicie? Nie są takie nie do zdarcia!
Jak tak dalej pójdzie,
może nam się nawet uda wygrać.
Ale…
Ale nadal nie zagrały
tej tajnej techniki, tak?
Choćby była nie wiem jak silna, jestem pewna,
że uda nam się ją odebrać raz czy dwa.
To wystarczy.
Musimy wierzyć w siebie.
Tak.
Wygrana jest w zasięgu ręki.
Możemy zwyciężyć z numerem jeden
w tym turnieju, zanim się w ogóle on zacznie.
Zaszłyśmy tak daleko.
Chcę tego zwycięstwa.
Dla siebie i dla naszego klubu.
Należy nam się uczestnictwo w tym turnieju.
Dość tej zabawy w kotka i myszkę.
Czas zacząć prawdziwą grę, co, dziewczyny?
Tak!
Zabawy?
Nie dam się na to nabrać.
Wygramy ten mecz i pokażemy,
że nikt nie może pomiatać naszą szkołą.
Dobrze!
Tomiko!
Straciła przytomność.
Ocknij się. Mów coś!
Gdzie ja jestem?
O rany. Musimy zawołać pomoc.
Nic jej nie będzie.
To tylko lekki wstrząs mózgu.
Wszystko dobrze, Tomiko?
Chyba tak, ale na moment urwał mi się film.
Dostałam prosto w głowę.
Hijiri-san.
Co sądzisz o mojej technice? Zrozumiem,
jeśli zdecydujesz się poddać ten mecz.
Poddać?
Mam taką zasadę, że nawet najsłabszemu
przeciwnikowi nie daję forów.
Co prawda wiedziałam,
że jesteście względnie nową drużyną,
jednak w życiu nie przypuszczałam,
że nie będziecie miały nikogo na rezerwie.
Jak tak dalej pójdzie,
moja technika uszkodzi którąś z was
i wasz klub zostanie zamknięty
całkiem jak rok temu.
Wolałabym nie być
kojarzona w ten sposób.
Kogo niby miałabyś uszkodzić?
Hijiri-san, nic mi nie jest!
Dokładnie. Raz ci wyszło,
wielkie mi halo.
Nie słuchaj jej, Mimi.
Nie zamierzam.
Hijiri-san, rozumiem,
że jesteś gotowa na wszystko.
W takim razie zagram z wami na serio
i uważaj, bo nie będę delikatna.
Jestem ciekawa, co się okaże lepsze.
Mój atak, czy twoja obrona.
Tak. Niech wygra
lepszy, Hadori-san.
Port Wschodni Yokohama · Tachibana
Nie jest dobrze.
Musimy coś z tym zrobić.
Leci prosto na mnie!
Muszę ją przyjąć!
Ała!
Kimiko!
Wszystko gra, wszystko gra.
Przecież widać,
że jest cała opuchnięta.
Auć!
Kimiko!
Nie martwcie się o mnie.
Wszystko gra. Zaraz gwizdek.
Port Wschodni Yokohama · Tachibana
I co sądzisz o
mojej technice, Hijiri-san?
Zmieniłaś już zdanie?
Nie. Będziemy grać dalej.
Przełamiemy twój atak.
Mimi!
Nie przestajesz mnie zaskakiwać, Hijiri-san.
Naprawdę udało ci się przyjąć moje zagranie.
Nie, nie udało mi się.
Co z tego, że je odbiłam, jak nie udało
nam się nawet zrobić z tego kontrataku.
Nic mi się nie udało.
Hijiri… Dziewczęta.
Niełatwo przychodzi mi
patrzeć, jak cierpicie.
Jednak zanim zaczniecie spoglądać w przyszłość,
wasz zespół musi stawić czoła wielkiej próbie.
Trzymam za was kciuki.
Port Wschodni Yokohama · Tachibana
W ostatnim secie nie udało się nam
zdobyć ani jednego punktu.
Odniosłyśmy kompletną porażkę.
Zarówno ja, jak i zespół.
Kimiko i reszta tak ciężko
trenowały na ten mecz.
Wprawdzie nie odniosłyśmy uszczerbku
na zdrowiu, ale… przegrałyśmy z kretesem.
Hijiri-san?
Odnośnie tego, kto będzie
korzystał z sali gimnastycznej.
Po wczorajszej przegranej
twojego klubu
szkoła skłania się ku oddaniu hali
na wyłączny użytek klubu koszykówki.
Tak wiesz, na wszelki wypadek.
Swoją drogą, nieważne
jak byś się nie starała,
bez wystarczającej liczby członków
szkoła w końcu będzie zmuszona do działania.
Bez wystarczającej liczby członków?
O czym ty mówisz?
Słyszałem, że dwie z was
miały mocno stłuczone nadgarstki.
Wasz klub prędzej czy później
zostanie rozwiązany.
Kimiko?
Nie, nie widziałam jej dzisiaj.
Dziękuję.
Yukari.
Kimiko dzisiaj nie przyszła do szkoły.
Tomiko też.
Tomiko też?
Tak. Trochę mnie to zmartwiło,
więc postanowiłam do nich zadzwonić.
I co?
Obie poszły do lekarza
i nie było ich w domu.
Może oberwały gorzej,
niż przypuszczałyśmy.
Jeszcze zrozumiem, że nie ma
Ichijō-san, ale Sumi'e?
Przecież zawsze przychodziła.
Ja tam jej nie winię.
Też została kontuzjowana.
Jak by nie patrzeć,
znowu zostałyśmy tylko my dwie.
Byłam gotowa na taki rozwój wypadków
od momentu, kiedy przegrałyśmy.
Właściwie to nawet
jeszcze wcześniej, przed meczem.
Dlatego tak mi
zależało na wygranej!
Mimi…
Koniec końców,
Ichijō-san miała rację.
W końcu to przyznajesz.
Ostrzegałam was
od samego początku.
Mówiłam, że nie pokonamy Hadori Kyōko, że im
bardziej zmotywowane pójdziemy na ten mecz,
tym większa będzie
nasza rozpacz po nim.
Ty na to tylko, że po prostu
wygramy to spotkanie.
Hijiri-san. Przyszłam tu,
by się z wami pożegnać.
Pożegnać?
Tak. Wezmę tylko swoje rzeczy.
Chwila. Co za kapitan odchodzi
nie dbając o to, co będzie z zespołem?
Wierz mi, ja też chcę grać.
Ale jak chcesz to robić w trzy osoby?
Hijiri-san, to także twoja wina.
Za bardzo chciałaś wygrać,
no i proszę, jak to się skończyło.
Każdy chce wygrać,
to chyba logiczne!
Pomyślcie same. W drugim secie byłyśmy
pewne, że przegramy, a jakoś go wygrałyśmy.
Za bardzo chciałaś wygrać,
no i proszę, jak się skończyło.
Ichijō-san mnie przejrzała.
Faktycznie byłam za bardzo
skupiona na wygraniu.
To oczywiste, że taki świeży zespół jak nasz
nie miał szans z najlepszą drużyną w prefekturze.
Powinnyśmy były iść powoli,
małymi krokami.
Ale jest już na to za późno.
Czy będę w stanie
zrezygnować z siatkówki?
Czym właściwie ona dla mnie jest?
Ichijō-san nie jest złośnicą,
za jaką wszyscy ją mają.
Zawsze była poważna na treningach.
Miała w sobie to coś.
Z kolei dla Hadori Kyōko siatkówka
to zabawa, i robi z tej zabawy sposób na życie.
Dobrze wie, czego chce,
w przeciwieństwie do mnie.
Coś się stało, Hijiri-kun?
Nic, czego już byś nie wiedział.
Gdzie reszta?
Nie wiem.
Nie wiesz? Jak chcesz
ćwiczyć w pojedynkę?
Wczoraj pół nocy myślałam,
czym dla mnie właściwie jest siatkówka.
Nie doszłam do żadnych konkretów,
za to zrozumiałam jedną rzecz.
Kocham siatkę.
A skoro ją kocham, to będę w nią grać,
nawet jeśli zostanę sama.
Nie umiem tego dobrze opisać, ale tak właśnie
chcę zapamiętać mój ostatni rok w liceum.
Ja mam podobnie.
Yukari!
Mimi, czemu nic mi
nie powiedziałaś?
Rozumiem, że chcesz kontynuować nawet
jak zostaniesz sama, ale przecież masz mnie.
Przepraszam.
Nie chciałam cię martwić.
Swoją drogą, Kimiko i Tomiko
ponoć wróciły już do szkoły.
Nie zamierzam ich
już więcej niepokoić.
Kim ja jestem, żeby je prosić,
by ze mną grały po tym, co przeszły?
Lepiej już zacznijmy.
Dobrze.
Że też jeszcze nie zamknęły
tego swojego żałosnego klubu.
Co one chcą zdziałać we dwójkę?
Nie pojmuję ich.
Pragnę panu przypomnieć,
co mi pan wcześniej powiedział.
Obiecał pan wziąć pełną odpowiedzialność
w sprawie podania o udział w turnieju.
Tak.
A teraz wszystko wskazuje na to,
że pański klub zostanie rozwiązany.
Ponadto klub koszykówki
najpewniej dostanie halę…
Przepraszam, że panu przerwę,
ale mój klub jeszcze nie został zamknięty.
Słucham?
Dajcie z siebie wszystko!
Świruski.
Chodźmy.
Tak.
Zaczekajcie!
Kimiko?
Sumi'e! Tomiko!
Nigdzie nie odchodzimy!
Kto wam powiedział,
że chcemy odejść?!
To, że poszłyśmy do lekarza,
jeszcze nic nie znaczy!
Jak dobrze was widzieć!
Jak z waszymi nadgarstkami?
Tylko lekko stłuczone.
Nic poważnego.
Tak się martwiłam, Kimiko!
Całe szczęście.
Zacznijmy od początku,
tym razem małymi krokami!
Dobrze!
Hej, dziewczyny. Co tu robicie?
Zapraszam na salę gimnastyczną.
Ale przecież zajął ją
klub koszykówki…
Tak długo, jak jestem waszym trenerem,
nikt nie będzie wami pomiatał.
Panie profesorze…
Chodźmy!
Wygląda na to, że zdały
swoją pierwszą próbę śpiewająco.
Kocham siatkówkę
i to mi wystarczy.
Tak zapamiętam
mój ostatni rok w liceum.
Po co ty czy ja mamy się starać,
jeśli i tak nie mamy szans?
Właśnie po to trenujemy, żeby
zwiększyć umiejętności całego zespołu.
To na nic. Wiesz dobrze, że niczego nie
wygramy. Nasz udział to tylko strata czasu.
Przygotowania do turnieju
idą pełną parą.
Między jednym piekielnym treningiem a drugim
dostałyśmy list od Hanabusy-san z Shirobary.
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Otwarcie Wiosennego Turnieju
Prefekturalnego”. Do zobaczenia!
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
shiroi bōru ni seishun o
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie czyste niebo
goran miteru yo aoi sora
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
mune hazumasete atakku sureba
Nic innego się nie liczy
hora kurushii omoi demo
Wszystkie problemy
minna minna
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
dokoka e dokoka e kieteyuku
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga suki barē ga suki
Kocham ją na zabój
barē ga barē ga suki suki suki suki suki