Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
kaze wa nannimo iwanai keredo
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
shiroi bōru to aoi kōto ga
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
kitto watashi ni oshietekureru
Wskazują mi, gdzie jutro będę
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
yume to iu mono donna iro
Dlatego, dlatego też
dakara dakara
Choć czoło me lśni od potu
hitai ni ase o nijimasete
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Atak na Jutro!
Odcinek 05:
Myśli złe niczym wąż
Wprawdzie nasze bohaterki
przegrały swój pierwszy mecz,
dzięki hojności swoich przeciwników,
zdołały kupić nową odzież sportową.
Przynajmniej te nowe uniformy
na was dobrze leżą.
Moim skromnym zdaniem
spisaliśmy się na medal.
– Dokładnie.
– Zasługujemy na jakąś pochwałę.
Dobrze, dobrze. Niech wam będzie, lecz nie
zmienia to faktu, że musicie więcej poćwiczyć.
Tak jest!
No to lepiej chodźmy już.
Co, kolejna historyjka?
Ale skąd.
Chodziło mi o trening.
Teraz jak już mamy takie fajne stroje, byłoby
grzechem ich od razu nie wypróbować. Prawda?
Tak. Dobrze powiedziane.
Zaczynamy!
Dobrze.
– Jeszcze raz!
– Dasz radę!
Są jak małe dziewczynki, które
otrzymały nową lalkę.
Coś mi mówi, że zostaną
świetnymi zawodniczkami.
Proponuję na dzisiaj zakończyć.
Poćwiczmy jeszcze trochę dłużej.
Chociaż pięć minut.
Nie do końca jeszcze czuję, kiedy robić wyskok.
Chciałabym jeszcze to trochę potrenować.
Ja wychodzę.
Czemu mnie to nie dziwi?
Ichijō-san jest dużo lepsza od nas, więc
nie musi poświęcać na trening tyle, co my.
Skoro musimy ćwiczyć więcej,
to możemy zostać jeszcze trochę?
Dobrze.
Hurra!
– Gotowa?
– Tak, dawaj!
Dziewczyny z klubu siatkówki
są ostatnio pełne zapału.
Nowe stroje dodały im skrzydeł,
lecz długo to nie potrwa.
Jestem tak wykończona,
że ledwo mogę chodzić.
Co z wami? Gdzie cała wasza energia?
Już nie bądźcie takimi mimozami.
Pamiętaj, że pomimo zmęczenia musimy
jeszcze odrobić pracę domową.
Ach, to Ichijō-san. Już widzę,
dlaczego chciała wcześniej wyjść.
Jestem strasznie ciekawa,
jak wygląda jej życie rodzinne.
Kolejne nieprzygotowanie?
Przepraszam.
Czy zamierzasz się
kiedykolwiek poprawić?
A cóż to za dźwięk?
Ach… ach…
Dziś opowiem wam historię mrówki,
która się wpięła na Biegun Północny…
Te dziewczęta nie mają za grosz
szacunku do szkoły.
Hara-sensei, jako opiekun ich klubu, to pan
powinien w nich zaszczepić odrobinę dyscypliny.
Proszę nie podnosić głosu,
Hirukawa-sensei.
Przyznam jednak,
że podzielam pani oburzenie.
Tak. Kto to widział, spać na lekcji?
Dziewczyny! Mimi!
Musicie to usłyszeć!
Co jest?
Nauczyciele mieli spotkanie i dyskutowali
o zachowaniu Nishi-san, Ōta-san i Sekiya-san!
Rozmawiali o nas?
Tak. Mówili, że pierwszoklasiści z naszego
klubu mylą szkołę z halą treningową.
Jak to śpicie na lekcjach
i nie odrabiacie zadań domowych.
Naprawdę tak robicie?
Ale dlaczego? To nie jest mądre.
Dokładnie.
Sensei!
Nie zrozumcie mnie źle.
To wspaniale, że chcecie ćwiczyć.
Wiem też, że cieszycie się z nowych strojów,
ale chyba o czymś zapominacie.
W pierwszej kolejności jesteście
uczennicami liceum.
Klub stoi na drugim miejscu.
Nie zaniedbujcie nauki.
To wszystko. Idziemy na trening.
Ichijō-san!
Czy coś się stało, Ichijō-san?
Nie, tylko ktoś mi przeszkadza
w rozwieszeniu siatki.
Jeśli ktoś tu komuś przeszkadza,
to jesteście to wy.
Co masz na myśli, Shiraki-san?
Ta hala nie należy
tylko do waszego klubu.
Rozumiem, że jesteście pełne zapału.
Jednak pamiętajcie, że są tu też inni oprócz was.
Przez wasz egoizm nasz klub
musi zawsze ćwiczyć na zewnątrz.
Przepraszam. Nie wiedziałyśmy,
że chcecie tu trenować.
Chcesz im ustąpić miejsca?
Tak.
Swoją drogą, uważam, że takie obnoszenie się
z nowymi strojami jest nie do końca na miejscu
biorąc pod uwagę, że dopiero co
przegraliście z grupką amatorów.
Może zechciałabyś to powtórzyć?
Chwila!
Jesteś jak wściekły pies.
Nic tylko uśpić.
Shiraki-san, wszystko rozumiem,
ale to już idzie za daleko!
Nie masz pojęcia,
jaka Ichijō-san jest naprawdę.
No to może zechcesz
mi powiedzieć?
Oświeć nas, Hijiri-san.
Jaka ona jest?
Jaka jest ta wasza kapitan?
No słucham?
Nawet nie wiedzą, kogo mają za
kapitana. To ci dopiero drużyna.
Martwisz mnie, dziecko.
Codziennie ćwiczysz do późna siatkówkę,
a potem jeszcze siedzisz po nocy
z nosem w książkach. Kiedy ty odpoczniesz?
Nie mogę zaniedbać nauki tylko dlatego,
że jestem zmęczona po ćwiczeniach.
Pierwszoklasistki z naszego klubu
tak zrobiły i już dostałyśmy burę.
Jeśli my też sobie na to pozwolimy,
przyszłość naszego klubu będzie w opałach.
To tylko zabawka?!
Tsuyuki, przestań błaznować!
On ci się psoci,
bo cię chce rozśmieszyć.
Musisz go też zrozumieć.
Masz rację.
Dzień dobry!
Hej, muszę się o coś poradzić.
Hmm? W jakiej sprawie?
Z tobą i Ichijō-san.
Hej, Ichijō-san. Rozmyślałam sporo
o tym, co powiedział nam trener.
Co byście powiedziały, żebyśmy zostawały
po szkole godzinkę dziennie i się razem uczyły?
A potem trening?
Tak, brzmi nieźle.
Nie zgadzam się.
Przez to będę później w domu.
Nie podoba mi się to.
Siemano!
O, Hijiri-chan!
Mam prośbę.
Niech zgadnę, chcesz zerknąć
w moją pracę domową z angielskiego?
Masz to wymalowane na twarzy.
Co ty mówisz? Poważnie?
Nie ma sprawy. Zeszyt mam
w torbie, możesz go pożyczyć.
Dzięki, dzięki!
Jesteś wspaniała.
To wąż! Nienawidzę węży!
Na pomoc! To wąż!
Niech go stąd ktoś weźmie!
Nie widzisz, że to tylko zabawka?
Jesteś jakaś głupia, czy co?
Zabawka?
Tak. Zobacz sama i weź go do ręki.
Chyba żartujesz.
Kto to tu przyniósł?
Przepraszam. To byłam ja.
Mój brat zrobił mi psikusa.
Już ci uwierzę. Nie sądziłam, że wasz klub
ucieka się do takich tanich podstępów.
Co?
To chyba oczywiste, że próbujecie się
zemścić za tamtą sprzeczkę na hali.
To nie tak!
To brat mi go podłożył.
Nieważne, po prostu
weź to z daleka ode mnie!
Pójdę i to wyrzucę.
Chciałabym poćwiczyć…
W taką ulewę nie ma
co wychodzić na zewnątrz.
Nic, tylko leje i leje od trzech dni…
Szkoda, że to nie
nasza kolej na halę.
Czasem jest dobrze zrobić
sobie małą przerwę.
Chodźcie, odrobimy lekcje.
Sprawdzę wam wyniki.
Skoro i tak nie ćwiczymy,
to ja spadam.
To może zróbmy sobie czas wolny?
Nie sądzę, żeby to był dobry pomysł.
Deszcz pada od trzech dni.
Jak za długo nie będziemy ćwiczyć,
spadnie nam forma.
Może chodźmy do dziewczyn z klubu koszykówki
i je poprośmy, żeby się z nami zamieniły?
Dobry pomysł.
Tego typu sprawami
powinien się zająć kapitan.
Ciągle tylko słyszę:
kapitan to, kapitan tamto!
Jestem kapitanem tylko z nazwy.
Od początku wyraźnie dałam to do zrozumienia.
O rany.
Ale to do kapitana należy
reprezentowanie zespołu.
Ach, tak? Zatem jako wasz kapitan
wydaję wam polecenie.
Hijiri-san, idź i je poproś
w moim imieniu.
Nie masz za grosz
poczucia odpowiedzialności!
Yukari!
Shiraki-san!
Przepraszam,
że wam przeszkadzam.
Czego chcesz? Jeśli przyszłaś prosić
o dostęp do hali, nie ma mowy.
Bardzo was proszę. W ogóle nie ćwiczymy
od paru dni. To dla nas duży problem.
Same to dobrze rozumiecie.
Chyba się z choinki urwałaś.
Nie mogłyście wygrać nawet z bandą dziadków.
Hala by się tylko marnowała na waszym zespole.
Co ty robisz?
Do ciebie mówię!
Ichijō-san!
Gadaniem nic nie zdziałamy.
Trzeba pokazać im, kto tu rządzi.
Chyba nas nie doceniasz.
Nie dotykaj mnie!
Przestań!
Przestań, Ichijō-san.
Teraz masz przechlapane.
Przestańcie! Uspokójcie się!
Gabinet dyrektora
Od czego się to wszystko
właściwie zaczęło?
To Hijiri-san wszystko zaczęła.
To ona przyszła do nas z żądaniem, byśmy ustąpiły
jej miejsca, a potem jej klub nas zaatakował.
Hijiri-kun, co masz na to
do powiedzenia?
Wszystko się zgadza.
Bez względu na okoliczności niszczenie
sprzętu szkolnego jest niedopuszczalne.
Zawieszam was obie
na okres jednego tygodnia.
Proszę zaczekać, panie dyrektorze!
Proszę ponownie rozważyć swoją decyzję.
Nasz klub za trzy dni ma oficjalny mecz.
Beze mnie dziewczyny
nie mają szans!
Przyjmę każdą inną karę, tylko proszę pozwolić
mi z nimi ćwiczyć, choćby tylko do meczu.
Zasady to zasady.
Nie zmienię mojej decyzji.
Bardzo pana proszę.
Akceptuję moją karę i obiecuję,
że nie będę ćwiczyć przez tydzień.
Dobrze. Strzelaj. Tak! Teraz!
Super.
Ach, nie, zupełnie nie tak.
Strzelaj! Co ty robisz?
Teraz. Teraz!
Dobrze. Teraz.
Tak trzymaj. Już prawie. Teraz!
Shiraki-san?
Co tym razem?
Przyszłam pana prosić o wycofanie
zawieszenia dla Shiraki-san.
Tamta kłótnia to była
wina naszego klubu.
Klub koszykówki jest niewinny.
Może mnie pan zawiesić na dwa tygodnie,
ale proszę wybaczyć Shiraki-san.
To kapitan!
Myślałam, że cię zawiesili?
Wycofali zawieszenie.
Ale super!
Dobrze cię widzieć.
Zwycięstwo mamy już w kieszeni.
Mamy tylko dwa dni.
Lepiej bierzmy się do roboty.
Dziewczyny dają dzisiaj czadu.
Aż miło popatrzeć.
Ależ dzisiaj gorąco.
Pożyczam na moment!
To… To wąż!
Na pomoc!
Która z was wpadła
na ten durny pomysł?
Prędzej czy później do tego sami dojdziemy,
więc lepiej się od razu przyznajcie.
No cóż, jak sobie chcecie.
Skoro jesteście takie solidarne,
rozwiązuję cały wasz klub. Zadowolone?
To ja!
Co? Ty?
– Nie, to…
– Naprawdę, to byłam ja.
To ja przyniosłam
tę zabawkę do szkoły.
To wszystko moja wina.
Fusejima-kun, powiedz, jaka jest
decyzja rady uczniowskiej.
Na nadzwyczajnym spotkaniu rady zdecydowano,
że osoba odpowiedzialna za to wydarzenie
zostanie zawieszona
na okres 1 miesiąca.
Najpierw tydzień,
teraz cały miesiąc?
To znaczy, że Hijiri-san nie będzie mogła
brać udziału w ćwiczeniach przez cały miesiąc?
Panie dyrektorze,
to nie była cała prawda.
Ichijō-san, nie mów nic więcej!
Prosiłabym cię, abyś zamiast tego szkoliła
resztę dziewczyn pod moją nieobecność.
Senpai!
Mimi? Co ty tu robisz?
Ćwiczę łydki, żeby wyżej skakać.
Wyżej skakać?
Tak. Ćwiczę tutaj, na plaży,
bo z piasku dużo trudniej się wybić.
Powiedziałabym, że to
bardzo dobry trening na łydki.
Ale… Hijiri-san, dyrektor
zakazał ci ćwiczyć, nie?
Po prostu nie mogę ćwiczyć w szkole.
Po zajęciach mogę robić, co chcę.
Rozumiem. W takim razie
pozwól mi dołączyć.
Mnie też.
Ichijō-san, zaczekaj chwilę!
W nowym supermarkecie w Minamimachi
mają dzisiaj wielką zniżkę!
Dostaniesz kilogram wołowiny
za 2800 jenów!
Mimi, dlaczego wzięłaś
jej winę na siebie?
To nie miało z nią nic wspólnego.
Zdałam sobie sprawę,
że miałam złe myśli w głowie.
Złe myśli?
Tak. Kiedy usłyszałam,
że Shiraki-san nie będzie mogła grać,
pomyślałam z nieprzyjemną
satysfakcją, że dobrze jej tak.
Kiedy jednak zobaczyłem jak stoi w deszczu
i niezauważona dopinguje swoją drużynę,
zrozumiałam, że na jej miejscu
czułabym się dokładnie tak samo.
Było mi wstyd, że wcześniej
poczułam radość z jej nieszczęścia.
Poczułam się bardzo źle ze sobą.
Aby odpędzić złe myśli, postanowiłem
wziąć pełną odpowiedzialność za wszystko.
Zaczynajmy.
Dobrze.
Mimi i jej koleżanki rozpoczęły
ćwiczenia na piaszczystej plaży.
Jakie jeszcze przygody czekają
siatkarki z liceum Tachibana?
Cokolwiek je czeka, lepiej, by nie miało
to już kolejnych ofiar w ludziach…
Zostałyśmy zaproszone na mecz,
ale je odrzucili.
Co? Dlaczego?
Powiedzieli, że nie mamy pełnego zespołu,
więc nie możemy z nikim teraz grać.
Rozumiem. Nadal jestem zawieszona,
więc nie mamy szans na grę.
Wieść, że nie możemy wziąć udziału w meczu,
doprowadza nasz zespół na skraj rozpaczy.
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Trudny początek”.
Do zobaczenia!
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
shiroi bōru ni seishun o
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie czyste niebo
goran miteru yo aoi sora
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
mune hazumasete atakku sureba
Nic innego się nie liczy
hora kurushii omoi demo
Wszystkie problemy
minna minna
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
dokoka e dokoka e kieteyuku
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga suki barē ga suki
Kocham ją na zabój
barē ga barē ga suki suki suki suki suki