Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
kaze wa nannimo iwanai keredo
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
shiroi bōru to aoi kōto ga
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
kitto watashi ni oshietekureru
Wskazują mi, gdzie jutro będę
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
yume to iu mono donna iro
Dlatego, dlatego też
dakara dakara
Choć czoło me lśni od potu
hitai ni ase o nijimasete
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Atak na Jutro!
Odcinek 01:
Wskrzeszony klub siatkówki!
Nasza historia rozpoczyna się
w małym miasteczku rybackim
na półwyspie Miura
w prefekturze Kanagawa.
W tutejszym liceum Tachibana
zaczyna się właśnie wiosenny semestr,
a co za tym idzie, wszystkie szkolne kluby
sportowe wznawiają działalność pełną parą.
Z pewnym wyjątkiem…
Pokój ten, należący do klubu siatkarskiego,
nie był otwarty ani razu od pół roku.
W szkolnym środowisku okrył się
wręcz niesławą jako „Zakazany Pokój”.
Jeszcze rok temu, klub siatkarski
liceum Tachibana mógł pochwalić się
utalentowanym trenerem i wieloma
wspaniałymi osiągnięciami.
Jednak gdy trener ów opuścił
szkołę z powodów osobistych,
uczniowie starszych klas
wraz z kapitanem na czele
próbowali wypełnić dziurę po nim wywierając
presję na młodszych członkach klubu.
Wkrótce doszło do tragedii.
Jedna z uczennic zmarła
na skutek nękania.
Jej śmierć została opisana
przez media całego kraju.
Niedługo później,
klub został zamknięty.
Lepiej jak najszybciej
zapomnieć o tym wypadku.
Każdy ma prawo bawić się piłką.
Muszę odbudować ten klub.
Tak chcę spędzić
swój ostatni rok w liceum.
Mimi. Mimi!
Och?
Yukari?
Ale nieziemski bałagan.
Chodź, Yukari, posprzątamy.
To może poczekać.
Lepiej spójrz tutaj.
Co jest?
Ach!
Wszystkie chcą dołączyć
do naszego klubu.
Naprawdę? Aż tyle?
Tak. Łącznie szesnaście osób.
Wliczając w to ciebie i mnie, nasz wspaniały
klub będzie miał już osiemnaście członkiń!
Niezły początek.
Niesamowite. Wygląda na to,
że pójdzie łatwiej, niż myślałam.
Dziewczęta, jestem
Hijiri Mimi z trzeciej klasy.
Miło mi was poznać.
Cała przyjemność
po naszej stronie.
Czyżbyście otworzyły
Zakazany Pokój?
Co to takiego?
Och? Nie słyszałyście o nim?
Zatem pewnie nie słyszałyście też,
że w pokoju za wami ponoć straszy?
Straszy?!
Co to za bzdury?
Co ty wygadujesz?
Zeszłego lata zmarła tam uczennica
na skutek nękania przez swój zespół.
Nie zmyślam tego.
Pisali o tym w gazetach.
To tutaj był ten wypadek?
A więc to ten klub…
Macie dość ciekawe zainteresowania
jeśli chcecie ćwiczyć z duchami.
Dziewczęta, jestem Shiraki Rumi,
kapitan klubu koszykówki kobiet.
Wszystkich, którzy chcą cieszyć się
zdrowym sportem, zapraszam do nas.
Nie dajcie się jej zwieść. Ona tak mówi
tylko po to, by was zrekrutować.
Dobrze przecież wiecie,
że nie ma czegoś takiego jak duchy.
Przyszłyście tutaj, aby dołączyć
do klubu siatkówki, tak?
Zatem nie słuchajcie jej
i chodźmy posprzątać ten pokój.
Nareszcie skończone.
Czas na chwilę odpoczynku.
Och? Gdzie wszyscy?
Uciekły sobie.
Uciekły? Dokąd?
Czy to ważne, dokąd? Najważniejsze,
że uwierzyły w tę historię o duchach.
Co? No nie mów!
Ile zostało?
Sama jestem ciekawa.
Jedna… Dwie… Trzy… Cztery.
Zaledwie sześć…
Koniec końców nasz klub
będzie miał zaledwie osiem osób.
Nic nie szkodzi.
Wystarczy w zupełności.
Musimy tylko pokazać, że nasz klub jest fajny,
a od razu przyjdzie więcej osób.
Prawda?
Yukari.
Mimi, nie uwierzysz.
Co się stało?
Dzisiaj rano trzy
dziewczyny zrezygnowały.
Co ty mówisz?!
Więc zostało nam tylko pięć?
Coś mi mówi, że na tym się nie skończy
i odejdzie jeszcze więcej.
Wszystko przez te historie
o Zakazanym Pokoju i duchach.
Ostatecznie zostałyśmy
tylko my dwie?
Na to wygląda.
Nie, jest nas troje.
Jak ci na imię?
Jestem Nishi Sumi'e, z klasy 1C.
W gimnazjum chodziłam
do klubu siatkarskiego.
Naprawdę? To świetnie!
Na jakiej pozycji grałaś?
Atakująca? Rozgrywająca?
Nic z tych rzeczy.
Byłam menedżerką.
Menedżerką?
Tak. Dlatego ze mną nie będziecie
musiały się niczym martwić.
Proszę, proszę, częstujcie się.
Zapraszamy do naszego klubu!
Siatkówka jest fajna!
Mamy przyjazną atmosferę.
Zapraszamy!
Nie mamy żadnych duchów!
A przynajmniej nikt
ich jeszcze nie widział!
Nie mów tak,
to ma odwrotny skutek.
Ups.
Hej, dziewczyny. Nadal szukacie?
Och, czego przewodniczący rady
uczniowskiej mógłby od nas chcieć?
Kyōtō-sensei poprosił mnie,
żebym zawołał waszą kapitan.
Kyōtō-sensei chce mnie widzieć?
Schowek na rowery dla chłopców
Hej, to ty ciągle
zostawiasz tu swój rower?
Co, masz jakiś problem?
To moje miejsce.
Stąd jest najbliżej do bramy.
Dlatego też tu go zostawiam.
Cicho bądź.
To miejsce dla chłopaków!
Jesteś chłopakiem?
A co, wyglądam ci na takiego?
Nie pyskuj mi tu.
Dobrze wiesz, że uczniowie mieszkający
blisko szkoły nie mogą przyjeżdżać rowerem.
Dokładnie, Ichijō-kun. Przykro mi,
ale on ma rację. Takie są przepisy.
Z tego, co pamiętam,
przeniosłaś się tu w styczniu.
Innymi słowy, nie miałaś jeszcze okazji poznać
przepisów rady na temat korzystania z rowerów.
Ależ ja je znam.
Nie można przyjeżdżać na rowerze,
chyba że mieszka się dalej niż trzy kilometry.
Można też mieć specjalne pozwolenie,
ale żeby je dostać, trzeba wysłać podanie.
Więc wiedziałaś, a mimo to i tak…
Spójrz na siebie. W prawej ręce podręcznik,
a w lewej regulamin rady uczniowskiej.
Idź się poskarżyć
nauczycielowi, kujonie.
Widzę, że masz też
niewyparzony język.
Po prostu chcę jeździć na rowerze.
To dlaczego zwyczajnie
nie złożysz podania?
Zasady są po to, żeby je łamać.
Na razie.
Chwila, moment!
Nie myśl, że ci to ujdzie na sucho!
Uspokój się.
Nie zamierzasz chyba walczyć z dziewczyną?
Twój czarny pas by się smucił.
Przepraszam pana.
Hmm?
Słyszałam, że mnie pan
wezwał do siebie?
Ach, to ty.
Jak idą sprawy z klubem?
Och, wspaniale, proszę pana.
Nie okłamuj mnie.
Macie zaledwie trzy osoby.
Wiem, że po części jest to spowodowane
tym wypadkiem z zeszłego roku.
Jednak rada uczniowska nigdy nie pozwoli wam
założyć klubu mając zaledwie trzy osoby.
Słucham?
Spodziewam się, że ostateczna decyzja
zapadnie na spotkaniu za trzy dni.
Hijiri-kun. Rozumiem, że bardzo się starasz,
ale musisz spojrzeć na to z naszej strony.
Proszę jeszcze z tym zaczekać.
Obiecuję, że znajdę nowych członków
przed spotkaniem rady.
Żeby grać w siatkówkę,
musicie mieć co najmniej sześć osób.
Znajdę jeszcze trzy dziewczyny.
Obiecuję, proszę pana.
Doceniam twoje starania.
Żeby tylko nie skończyło się to
takim wypadkiem jak w zeszłym roku.
Babciu, dokładka!
Już, już.
Mimi, coś się stało? Dzisiaj jemy twoje
ulubione sukiyaki, a ty nie masz apetytu.
Jakoś dzisiaj mi się nie chce jeść.
To zupełnie do ciebie niepodobne.
Mamo, tato…
Co powinnam robić?
Babciu, zobacz,
wydaje mi się, że ona płacze?
Wcale nie płaczę.
Mam się wspaniale.
Zapraszam wszystkich zainteresowanych
do naszego klubu siatkówki!
Zapraszam, zapraszam!
Poczekajcie!
Hiraki-san, Yamada-san!
Byłyście w klubie w zeszłym roku,
czemu nie dołączycie z powrotem?
Proszę, wróćcie.
Faktycznie, uwielbiamy siatkę
i cię bardzo lubimy, Hijiri-san…
No to chodźcie.
Ale w tym pokoju straszy.
Naprawdę wierzycie w te plotki?
Widzisz, ktoś widział
tego ducha na żywo.
Kto taki niby?
Kto rozpowiada takie bzdury?
To byłabym ja.
Shiraki-san.
Naprawdę widziałaś tam ducha?
Tak. Od czasu do czasu.
Pokaż na to jakiś dowód.
A jaki masz dowód,
że tam nie straszy?
Widzisz?
Nie możesz temu zaprzeczyć.
Hijiri-san, dołączylibyśmy do twojego
klubu, gdybyśmy tylko mogli.
Nie ściemniam.
Dziękuję. Jeszcze za wcześnie,
żeby się poddawać.
Myślicie, że da radę?
Nie wiem.
Co ty kombinujesz?
Dzisiaj będę tu spać.
Że co?
Tutaj, na środku?
Tak jest.
Ale po co?
Nie możemy nikogo zrekrutować
przez te bzdurne historie o duchach.
Mam już tego dość.
Ale ktoś tu naprawdę umarł.
Co jeśli tu faktycznie straszy?
Nie mów tak.
Duchy nie istnieją.
No chyba nie…
Hijiri-san jest taka odważna.
Jak zobaczy, że jej przyniosłem kawę,
na pewno się rozpłacze z radości.
Kto… Kim ty jesteś?!
To ja!
To duch!
Dzień dobry.
Mimi, mamy problem.
Co się stało?
Cała szkoła grzmi o tym, jak w nocy
pokazał się duch w Zakazanym Pokoju.
Co?!
Ponoć Arashi-kun zobaczył
go wczoraj na własne oczy.
Zaraz, to…
To był Arashi-kun?
Jest coraz gorzej. Zamiast pomóc, twój
pomysł tylko dodał oliwy do ognia.
Masz rację…
Przepraszam, czy jest tu
Hijiri-san od klubu siatkarskiego?
To ja.
Jestem Sekiya Kimiko z klasy 1B
i chciałabym dołączyć do waszego klubu.
Nie przeszkadzają ci
te legendy o duchach?
Ależ skąd. Ale jeśli faktycznie tam straszy,
to bardzo chętnie zobaczę ducha na żywo!
W każdym razie,
z chęcią cię przyjmiemy.
W zamian mam małą prośbę.
Z przyjemnością jej wysłuchamy.
Czy w przerwach pomiędzy grami
mogłabym ćwiczyć gawędziarstwo?
Gawędziarstwo?
Zawsze chciałam należeć do klubu,
gdzie się opowiada śmieszne historie.
Nikt się jednak tutaj
tym nie zajmuje.
Dobrze, nie ma problemu.
Jak z twoim doświadczeniem z siatką?
Ach, tak. Jest absolutnie zerowe.
Jeśli zaś chodzi o gawędziarstwo, jestem niezła.
Zresztą zaraz same będziecie mogły ocenić.
Miło mi was wszystkich powitać…
Poczekaj, wierzymy ci na słowo.
O rany.
Och?
Kim jesteś i co robisz?
Uch, czy to prawda, że tu straszy?
Nawet jeśli, to co?
W takim wypadku chciałabym
dołączyć do waszego klubu.
Może i jestem nieco przy kości
i nie jestem najsilniejsza,
ale fascynuje mnie wszystko,
co paranormalne.
Jeśli naprawdę macie tu duchy,
chciałabym być tego częścią.
Prawdę mówiąc, to— ach!
No pewnie, że tu straszy.
Zapraszamy.
Mamy już pięć.
Tak. Potrzebujemy
jeszcze tylko jedną.
Dziękuję i zapraszam ponownie.
Potrzebowała roweru do zakupów.
Zastanawiam się,
jak ona spędza czas wolny.
Czuję, że coś ukrywa.
Od takich ludzi
lepiej trzymać się z daleka.
Pierwszy raz widzę,
żeby Ichijō-san się uśmiechała.
Kim jest ten chłopak i dlaczego
zagadał do tej ponuraczki?
Rzeczywiście, ciekawe.
Siemanko.
Och?
Hej, Yukari. Na co patrzysz?
Spójrz. Tam.
To ten chłopak z wczoraj,
co rozmawiał z Ichijō-san, no nie?
Kim on u licha jest?
Pójdę sprawdzić!
Nie wygłupiaj się, Yukari!
Chcę się dowiedzieć, kim jest.
Wiesz, wiedza to władza, i tak dalej!
Cała Yukari,
wszystko musi wiedzieć.
Ale to całkiem dobre pytanie.
Kim on jest i co tu robi?
Hej, ty! To parking dla chłopców!
Nie umiesz czytać?
Dobra, już ja ci pokażę.
Głupia gęś.
No to teraz się doigrałaś!
Dokąd się wybierasz?
Nie jest dobrze.
Arashi się wkurzył.
Babka ma przekichane.
Weź te brudne łapska.
Co… Coś ty powiedziała?
Brudne?
Zaraz poczujesz te łapska
na swoim niewyparzonym pysku!
Nie!
Hijiri-san.
Arashi-kun,
co ty próbowałeś zrobić?
No bo ona tu dojeżdża bezprawnie
i zajmuje nasze miejsca!
Ichijō-san, wiesz, że on ma rację.
Dlaczego nie zapytasz dyrektora o pozwolenie?
Ale co ja wpiszę w powodzie?
Widziałam, że korzystasz z roweru, aby robić
po szkole zakupy i pomagać rodzinie.
To bardzo dobry powód.
Na pewno się zgodzą.
Napisz tyle, i już.
Hijiri-san, nie wściubiaj nosa
w moje prywatne sprawy.
Przepraszam, nie chciałam.
Skoro się mieszasz w nie swoje sprawy,
to ja też się wtrącę w twoje.
Chcesz stworzyć klub, tak?
Dołączę do twojego klubu.
Na… Naprawdę?
Nie ciesz się przedwcześnie.
Wstąpię pod jednym warunkiem.
Chcę być kapitanem.
I jak? Zgadzasz się?
A może wolisz pozwolić radzie,
aby odrzucili wasze podanie?
Więc jak będzie?
Hijiri-san, nie zgadzaj się.
Ta pomylona dziewczyna to same kłopoty.
Poza tym nie ma żadnego doświadczenia.
To szaleństwo robić ją kapitanem.
Ōta Tomiko
Sekiya Kimiko
Nishi Sumi'e
Hijiri Mimi
Sugihara Yukari
Ichijō Asuka
Wicekapitan
Kapitan
Hijiri-kun, przykro mi, ale na dzisiejszym
spotkaniu wasze podanie zostało odrzucone.
O czym ty mówisz?
Spójrz, mamy sześć osób.
Ledwo udało się wam prześliznąć.
Raczej odnieśliśmy ciężko
wypracowane zwycięstwo.
Ōta Tomiko
Sekiya Kimiko
Nishi Sumi'e
Hijiri Mimi
Sugihara Yukari
Ichijō Asuka
Wicekapitan
Kapitan
Nasz klub wciąż żyje
i ma się wspaniale.
Pokażmy, co potrafimy!
Dobrze powiedziane!
Tak jest!
Hijiri Mimi zapewniła z uśmiechem,
że klub ma się wspaniale,
jednakże w głębi ducha
nie była tego taka pewna.
Czy nowe członkinie się utrzymają w klubie?
Czy naprawdę wszystko pójdzie dobrze?
Tak oto klub siatkówki kobiet liceum
Tachibana wznowił swoją działalność.
Co to za postawa?
I ty chcesz być kapitanem?
Jestem kapitanem,
więc ja tu rządzę.
Ichijō-san, dlaczego właściwie postawiłaś
warunek, że chcesz być naszym kapitanem?
To chyba oczywiste. Żeby robić, co chcę.
Nie znoszę, kiedy ktoś mi rozkazuje.
Dopiero co udało nam się zebrać sześć osób,
a już wszystko idzie w rozsypkę.
Co nas czeka dalej?
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Fałszywa kapitan”.
Do zobaczenia!
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
shiroi bōru ni seishun o
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie czyste niebo
goran miteru yo aoi sora
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
mune hazumasete atakku sureba
Nic innego się nie liczy
hora kurushii omoi demo
Wszystkie problemy
minna minna
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
dokoka e dokoka e kieteyuku
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga suki barē ga suki
Kocham ją na zabój
barē ga barē ga suki suki suki suki suki