kaze wa nannimo iwanai keredo
Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
shiroi bōru to aoi kōto ga
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
kitto watashi ni oshietekureru
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie jutro będę
yume to iu mono donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
dakara dakara
Dlatego, dlatego też
hitai ni ase o nijimasete
Choć czoło me lśni od potu
ashita e ashita e
Idę dalej, idę dalej
ashita e atakku
Idę dalej, atakując jutro
ashita e ashita e
Idę dalej, idę dalej
ashita e atakku
Idę dalej, atakując jutro
Atak na Jutro!
Odcinek 11:
Ognista przeszłość Asuki
Ichijō-san, co się dzieje?!
Przerwa!
Tachibana prosi o przerwę już w pierwszych
minutach! Ich kapitan, Ichijō Asuka, wygląda źle.
Miejmy nadzieję, że nic się jej nie stało
i gra wkrótce zostanie wznowiona.
Co tam się dzieje?! Hijiri-chan już prawie
się udało odebrać piłkę, a ta se siada na boisku.
Nie znoszę tej dziewuchy!
Spokojnie, spokojnie, szefie.
Wściekanie się nic nie pomoże.
Do boju, do boju, Hijiri!
Wszystko w porządku, Ichijō-san?
Ichijō-san!
Nie rozumiem.
Myśli pan, że się pochorowała?
Nie, to raczej nie to. Jest tylko trochę
zszokowana i przytłoczona.
Ale dlaczego?
Co jej się nagle stało?
Panie trenerze,
co mamy teraz robić?
Jak my mamy kontynuować grę?
To dla nas dobry moment.
Ichijō Asuka zaczęła świrować.
Hanabusa,
posyłaj piłki prosto na nią.
Tak jest.
Jak wiesz, wszystko zależy od tego meczu.
Udowodnij, że zasługujesz na miano kapitana
i poprowadź swoją drużynę
do zwycięstwa.
Zrozumiano?
Tak jest.
Tylko nie popełnij tego samego błędu,
co podczas ostatniego spotkania.
Tak.
Panie trenerze!
Nie przejmuj się, Ichijō.
Możecie im oddać pierwszy set.
Postarajcie się tylko grać jak najdłużej na zwłokę.
Tak jest!
Ichijō Asuka wraca na boisko!
Wciąż potrzebuje wsparcia.
Pragnę przypomnieć, że Tachibana nie ma
nikogo na rezerwie, zatem musi polegać na Ichijō.
Jak wskazują syreny, w pobliżu coś się pali,
lecz hala jak na razie pozostaje bezpieczna.
Mecz zostaje wznowiony.
Ichijō-san, niczym się nie martw.
Ja się zajmę obroną.
Będzie dobrze.
Ichijō-san!
Shirobara · Tachibana
Wybacz mi. Przyjaźń przyjaźnią,
ale mecz to mecz.
Jestem kapitanem
drużyny Akademii Shirobara.
Moją rolą jest prowadzenie
zespołu do zwycięstwa.
Ichijō-san!
Nie mogę na to patrzeć…
Kapitan Shirobary, Hanabusa Mitsuru
intensywnie zagrywa ataki na Ichijō Asukę.
Tachibana jest
w poważnych tarapatach.
Niech już w końcu
ugaszą ten pożar!
Ichijō Kazuo
Mama?!
Klub Piłki Siatkarskiej
Gimnazjum Santō, Ichijō Asuka
Mamo!
Nie idź tam, dziecko! To niebezpieczne.
Zaraz będą strażacy. Cierpliwości.
Mama…
Ale moja mama tam jest!
Jest chora i nie może się ruszać!
Niech ktoś pomoże!
Błagam, niech ją
ktoś stamtąd zabierze!
Mamo!
Mamo?
Ichijō-san, nie próbuj
odbierać jej zagrań!
Nie potrzebuję niczyjej pomocy.
Nikogo… nie potrzebuję.
Mamo!
Mamo, gdzie jesteś?!
Idę po ciebie!
Mamo?!
Mamo!
Mamo, ocknij się!
Tata…
Tata!
Pomóż nam!
Ichijō-san!
Hm?
Pokazują twoją córkę w telewizji.
Coś jest nie tak.
Zaraz wrócę.
Popilnowałbyś stacji?
Po raz kolejny bezlitosne zbicie
Hanabusy Mitsuru trafia w Ichijō Asukę!
Czy Ichijō się podniesie?
Dasz radę, Ichijō!
Ichijō wstaje!
Asuka…
Ichijō-san, unikaj piłki.
Nie próbuj jej przyjmować.
Nikt cię nie pytał o radę.
Będę grać, póki nie padnę.
Każdy z nas jest sam.
Każdy żyje w pojedynkę
i tak samo walczy.
Hanabusa skacze!
Czy znowu zagra na Ichijō?!
Mamo!
Asuka…
Ichijō leży bez ruchu na boisku.
Najwyraźniej straciła przytomność.
Panie i panowie,
mamy drugą przerwę!
Trener Hara poprosił
już o drugą przerwę w tym secie.
Ichijō podąża w kierunku ławki,
wspierana przez koleżanki z zespołu.
Dzisiejszej grze towarzyszy
niespotykana brutalność.
Wynik to trzynaście do zera.
Shirobara · Tachibana
Akademia Shirobara prowadzi miażdżącą
przewagą. Jak to się potoczy dalej?
To straż pożarna?
Tak, komentator mówił wcześniej,
że gaszą pożar koło hali, gdzie grają.
Pewnie kojarzy ci się to z pożarem,
w którym zginęła twoja biedna mama…
Gdybym tylko wtedy był w domu.
Przepraszam cię, Asuka.
Walcz, Asuka! Nie poddawaj się!
Potrafisz przezwyciężyć każdy ból,
nawet najgorszy. Dasz radę, Asuka!
Ichijō-san?
Tak się cieszę, że nic ci nie jest!
Ja też.
Martwiłyśmy się, że coś ci się stało.
Ichijō. Dasz radę?
Tak jest.
Jestem kapitanem zespołu.
Muszę wyznaczać innym przykład.
Idziemy im pokazać.
Ichijō wraca na boisko!
W hali rozbrzmiewają gorące brawa
dla jej ducha walki!
Asuka…
Mama patrzy na ciebie z nieba i nie pozwoli,
by stało ci się coś złego, córeczko.
Asuka…
Co by o Ichijō nie powiedzieć,
twarda z niej sztuka.
Nie znałem jej z tej strony.
Naprawdę mi zaimponowała.
Arashi Sankichi potrafi przyznać się do błędu.
Będę ją dopingować tak jak Hijiri-chan…
Zaraz, już bez przesady.
Aż tak mi nie zaimponowała…
No, ale jednak trochę tak…
Dobra, nieważne.
Chłopaki, dopingujemy Ichijō-kun!
Do boju! Do boju! Ichijō!
Ichijō-san, jak tak dalej pójdzie,
to przegramy z kretesem.
Musimy coś zrobić, tylko co?
Hanabusa-san, nie licz,
że poddam się bez walki.
Będę grać do samego końca.
Hijiri-san, dla mojego zespołu
nie zawaham się was zniszczyć.
Nie! Hanabusa-san zaraz
znowu zagra na Ichijō-san!
Ichijō-san już długo nie zniesie jej zbić,
a wtedy będziemy bez szans!
Muszę ją chronić!
Czy oni kiedyś w końcu
ugaszą ten pożar?
Piłka leci prosto na Ichijō!
Kochanie, chroń naszą córkę!
Ichijō-san!
Mimi!
Hijiri-chan!?
No już, już, puśćcie mnie!
Co to miało być?
Nie mieszaj się do mojej gry.
Ichijō-san, jeśli nic się nie zmieni,
do niczego się nam nie przydasz.
Sama wiesz najlepiej,
że bez ciebie przegramy.
A może chcesz kontynuować jałową grę
w przekonaniu, że koniec końców przegramy?
Nie pozwolę na to!
Hijiri-san… zadziwiasz mnie.
Niesamowite zagranie!
Desperackie zagranie Hijiri Mimi
w ostatniej chwili ratuje Ichijō Asukę.
Liceum Tachibana znajduje się
w nie lada opałach.
Czternaście do zera.
Piłka setowa dla Shirobary.
Asuka, idę do ciebie!
Mimi!
Hijiri-san, jestem pod wrażeniem twojej
woli walki. Jednak nie powstrzyma mnie to.
O rany! Do kogo się modlić,
Pana Boga czy Czcigodnego Buddy?
Czemu ja nigdy nic nie wiem?
Shirobara · Tachibana
Piętnaście do zera.
Z takim wynikiem kończymy pierwszy set.
W wyniku osobliwego braku formy u kapitan
Ichijō Asuki, Tachibana przegrywa pierwszy set.
Mimo wszystko, dobrze ogląda się to spotkanie.
Da się czuć ogromne napięcie.
Czy Tachibana przełamie
złą passę w nadchodzącym secie?
A może Shirobara zmiażdży ich do końca
i wygra cały mecz do zera?
Mamy okazję oglądać wspaniałą grę,
bezsprzecznie godną otwarcia tego turnieju.
Nie jest dobrze, panie trenerze.
Jeśli Ichijō-san się nie weźmie w garść, to koniec.
Zgadzam się. Choć nie wiem
jak się staramy, nic nie da się zrobić.
Moim zdaniem nie zostaje nam
nic innego, tylko się poddać.
Chwila! Nie możemy przypisywać
całej winy Ichijō-san.
Mimi, co przez to rozumiesz?
Chcesz nam powiedzieć,
że to nasza wina?
Nie. To nie tak!
To przez to, że nauczyłam
Hanabusę-san mojej techniki przyjęcia.
Dlatego nawet zbicie Ichijō-san…
Nawet jej zbicie
niewiele nam pomoże.
Moim zdaniem, powinnyśmy się poddać.
Z takim wynikiem nie ma się czego wstydzić.
No to jak, gracie dalej
czy zwijamy manatki?
Gramy dalej! Poddanie się
oznacza brak szacunku wobec gry.
Ichijō, a co ty sądzisz?
Ja?
Ichijō-san, jeśli nic się nie zmieni,
do niczego się nam nie przydasz.
Sama wiesz najlepiej,
że bez ciebie przegramy.
Nie chcę grać meczu
skazanego na porażkę.
A może chcesz kontynuować jałową grę
w przekonaniu, że koniec końców przegramy?
Nie pozwolę na to!
Chcę grać dalej,
ale nie po to, aby przegrać.
Sugihara, a ty?
Ja mam podobne odczucia.
A wy?
Tak samo.
Nie damy sobą pomiatać!
Bardzo dobrze.
W takim wypadku nie dajemy za wygraną
dopóki dopóty nie zagra ostatni gwizdek.
Tak jest!
Ichijō, jestem przekonany,
że w tym secie znowu będą grać na ciebie.
Nie przejmuj się niczym.
Zapomnij o wszystkim.
Co to znaczy, mam zapomnieć?
Miałem na myśli, żebyś się skupiła
wyłącznie na siatkówce. Na tu i teraz.
Co trener próbuje mi powiedzieć?
Pan trener ma rację.
Chcę z powrotem
Ichijō-san, jaką znam.
Zostaw mnie w spokoju.
Następnym razem nie mieszaj się do mojej gry.
Nie potrzebuję niczyjej pomocy.
Ichijō-san…
Panie Boże, Czcigodny Buddo!
Wysłuchajcie moich modłów
i ochrońcie Hijiri-chan!
Wasz sługa, Arashi Sankichi, przez najbliższe
dziesięć lat… no, może pięć… albo lepiej trzy…
No, przez najbliższy rok
będzie robił, co tylko zechcecie!
Tylko miejcie Hijiri-chan
w swojej opiece!
Szef jest nawet zabawny,
kiedy się czymś przejmuje.
Jakieś zwariowane
te jego modlitwy.
Taa. Totalnie się zakochał.
Panie i panowie, rozpoczynamy drugi set.
Czy zbicie kapitana Akademii Shirobara,
Hanabusy Mitsuru, znowu wstrząśnie
Tachibaną, a przede wszystkim Ichijō Asuką?
Asuka…
Ichijō-san, pozwól mi
się zająć obroną.
Pokonam Hanabusę Mitsuru
i jej przyjęcie!
Ichijō, nie przejmuj się niczym.
Zapomnij o wszystkim.
Zapomnij!
Ichijō…
Hej, ty! Wracaj natychmiast! Hej!
Wracaj tu!
Ichijō-san!
Mamo!
Mamo…
Ichijō…
Proszę… Zabierz stąd moją córeczkę.
Zabierz stąd Asukę.
Dlaczego nikt jej nie uratuje?!
Dlaczego cię tu nie ma, tato?
Trzymaj się mocno, tak?
Trzymaj się!
Ichijō-san!
Mamo… Mamo.
Jesteś ranna?
Mów coś do mnie!
Ratuj nas, tato.
Ratuj mamę.
Nikt inny jej nie uratuje!
Mama…
Ichijō-san!
Koniec końców, nikt nie uratował
jej matki w tamtym pożarze.
Zaszczepiło to w jej sercu
nieufność i awersję do ludzi.
Gdybym tylko znalazł się
tam nieco wcześniej…
Kolejny bezlitosny atak!
Hanabusa Mitsuru bezwzględnie
posyła piłkę za piłką na Ichijō Asukę.
Mecz stał się doprawdy
przygnębiający.
Widać, że Ichijō ledwo
już trzyma się na nogach.
Jak długo jeszcze
będzie w stanie pociągnąć?
Drugi set przebiega podobnie jak pierwszy,
z przewagą punktacji do zera na rzecz Shirobary.
Shirobara · Tachibana
Wygląda na to, że mecz
jest już przesądzony.
Ichijō-san…
Hijiri-san.
Doskonale wiem,
jaka potrafisz być groźna.
Dlatego póki mogę,
będę zagrywać na Ichijō-san.
A… Asuka!
Ichijō.
Pozbądź się złych myśli.
Nie odgrzebuj teraz tych wspomnień.
Ichijō-san…
Ichijō Asuka w drastyczny sposób straciła
wiarę w ludzi, a jej serce pokryło się lodem.
Czy będzie jeszcze potrafiła
kogoś obdarzyć swoim zaufaniem?
Hijiri Mimi za to bije się z poczuciem winy po tym,
jak nauczyła wrogiego kapitana swojej techniki.
Czy będzie w stanie przełamać wizję
upokarzającej porażki bez ani jednego punktu?
Mecz pomiędzy Akademią Shirobara
i Liceum Tachibana toczy się dalej.
Shirobara · Tachibana
Ichijō-san, proszę cię,
otrząśnij się z tego.
Panie trenerze, już wszystko w porządku.
Proszę wznowić grę.
Na meczu pojawia się ojciec Asuki,
a jego obecność pomaga jej się pozbierać.
Czy w chaosie, jakim stał się nasz mecz,
damy radę zorganizować kontratak?
Czy Asuka przełamie
swoje wewnętrzne demony?
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Straszliwe podwójne zbicie”.
Do zobaczenia!
shiroi bōru ni seishun o
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo aoi sora
Zobacz, jakie czyste niebo
mune hazumasete atakku sureba
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
hora kurushii omoi demo
Nic innego się nie liczy
minna minna
Wszystkie problemy
dokoka e dokoka e kieteyuku
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
barē ga suki barē ga suki
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga barē ga suki suki suki suki suki
Kocham ją na zabój