Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
kaze wa nannimo iwanai keredo
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
shiroi bōru to aoi kōto ga
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
kitto watashi ni oshietekureru
Wskazują mi, gdzie jutro będę
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
yume to iu mono donna iro
Dlatego, dlatego też
dakara dakara
Choć czoło me lśni od potu
hitai ni ase o nijimasete
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Atak na Jutro!
Odcinek 14:
Zmierzając ku półfinałom
Asuka od dawna darzyła ludzi nieufnością,
która czasem przechodziła wręcz we wrogość.
Jednak Mimi udało się nieco stopić lód,
który pokrywał jej serce.
Po tym, jak Mimi się z nią zaprzyjaźniła,
Asuka przekazała Mimi tytuł kapitana.
Kobiecy Klub Piłki Siatkowej Liceum Tachibana
po raz pierwszy się prawdziwie zjednoczył
i zrobił kolejny krok na swojej ścieżce
do Ogólnokrajowego Turnieju.
Trener stojącej za mną drużyny Liceum Sakuragi
jest moim znajomym z czasów studiów.
Był tak miły, że pozwolił nam tu ćwiczyć
do zakończenia rundy prefekturalnej.
Dlatego będziemy ciężko trenować
tak, by go nie zawieść.
Wasz zespół w końcu się
zintegrował tak, jak powinien.
W dodatku osiągnęłyście to same,
bez niczyjej pomocy.
Dobrze się spisałyście.
Długo czekałem na ten dzień.
Wreszcie możemy naprawdę
poświęcić się treningowi.
Wiecie, że nie będzie łatwo.
Mimo to liczę na wasz entuzjazm.
Tak jest!
Tak jest.
Dobrze. Tak trzymać.
Dzisiaj będziecie miały okazję
zagrać z chłopakami z Sakuragi.
Cześć wam!
Cześć, chłopaki!
Hijiri. Wróć tam, gdzie stałaś
i przejdź dwa kroki do przodu,
i odtąd dobiegaj do piłki
z tamtego miejsca.
Ichijō, ty z kolei próbuj ćwiczyć
zbicia z wyższej pozycji.
Sugihara, ty zacznij ćwiczyć
zbicia z podań z boku.
Ōta, Nishi, Sekiya. Wasza trójka ma ćwiczyć
bardzo luźne przyjęcia i podania.
Nie musi być idealnie,
próbujcie tylko grać wysoko.
Jak będzie wysoko,
będzie w porządku.
Liceum Sakuragi
Hijiri, szybciej!
Ichijō, popraw koordynację!
Sugihara!
Skacz wyżej!
Nishi, Ōta, Sekiya!
Wy też podawajcie wyżej!
Liceum Sakuragi
Shirobara
Tachibana
Tamagaoka
Sei'iku
LWF
Fukuichi
Kōei
Sakumoto
Hakushin
Ōkura
Sakijima
Urakawa
Tomi'e
Yokohama
Minato
Shirobara
Tachibana
Tamagaoka
Sei'iku
LWF
Fukuichi
Kōei
Sakumoto
Hakushin
Ōkura
Sakijima
Urakawa
Tomi'e
Yokohama
Minato
Shirobara
Tachibana
Tamagaoka
Sei'iku
Mecz z Tamagaoką już jutro.
Tamagaoka… Nic mi to nie mówi.
Co jest?
Co jesteście takie niespokojne?
Jutro wasz drugi mecz.
Lepiej idźcie trochę się przespać.
Jak mamy iść spać, kiedy nawet nie
omówiliśmy strategii na jutrzejszy mecz?
I pomyśleć, że sam dziś mówił, że będziemy
ciężko trenować i liczy na nasz entuzjazm.
Już nie mówiąc o tym, że dzisiejszy trening
się raczej nie przyda na jutrzejszy mecz.
Tak, też mam podobne odczucia.
Sama się zastanawiałam, po co
trenowałyśmy z tymi chłopakami.
Ciężko będzie mi zasnąć
z takimi myślami.
Mimi, pogadałabyś z trenerem?
Może ma jakiś plan, o którym nie wiemy.
Nie ma sprawy.
Pójdę i dam wam znać.
Nie potrzebujemy żadnych planów,
żeby się zmierzyć z Tamagaoką.
Co pan mówi…
Hijiri, nie mów mi, że nie wiesz,
po co dzisiaj zaczęliśmy ten trening.
Możemy być więcej niż pewni, że Hadori Kyōko
i Port Wschodni Yokohama awansują do finałów.
Trening, który dziś zaczęliśmy,
ma na celu nas wzmocnić przed grą z nimi.
Czyli sugeruje pan,
że spotkamy się z nimi w finałach?
Tak. Widząc, jak zżyty się stał wasz zespół,
nie mam co do tego wątpliwości.
Wierzę w was z całego serca.
Dlatego też w ogóle nie martwię się drugim
meczem, choćbyście nie wiem z kim go grały.
Nasz ostateczny cel to finały
i Port Wschodni Yokohama.
Nie potrzebujemy planu na jutro.
Jeśli będziecie grały swobodnie,
gwarantuję wam, że wygracie.
Rozumiemy się?
Tak. Dziękuję panu bardzo.
Dziękujemy!
Doskonale.
A teraz marsz do łóżek.
Tak jest. Dobranoc, panie trenerze.
Ogólnokrajowy Turniej Piłki Siatkowej
Faza Eliminacyjna – Prefektura Kanagawa
„Piorun” Tachibany
zdobył im kolejny punkt.
Wynik to 13 do 2.
Tachibana ma miażdżącą przewagę.
Na specjalną uwagę zasługuje kapitan zespołu,
Hijiri Mimi, i jej wysoki wyskok.
Jej atak z łatwością przechodzi nad blokami
przeciwnika niczym odrzutowiec nad chmurami.
Świetnie!
Pokaż im, kto tam rządzi!
Tym razem podwójne zbicie!
Mamy kolejny punkt!
Tylko tak dalej, Tachibana!
Tachibana zwycięża z Tamagaoką,
kończąc trzeci set z wynikiem 15 do 2.
„Czarny koń turnieju, Liceum Tachibana,
przechodzi do trzeciej rundy”.
„Niepokonane zbicie
Hadori Kyōko”.
„Szybki awans! Liceum Tachibana
przechodzi do półfinałów.”
„Pierwsze miejsce! Port Wschodni
Yokohama awansuje do półfinałów.”
Tachibana · LWF
Tachibana pokonuje
Liceum Wychowania Fizycznego
kończąc trzeci set
z wynikiem 15 do 13.
Tachibana przechodzi
do jutrzejszych finałów.
Kto by się spodziewał,
że zajdą tak daleko?
Liceum Tachibana
awansuje do finałów
Wygrałyśmy! Udało nam się!
Niebywałe.
Trener miał od początku rację.
Hej, dziewczyny.
Nie przebierajcie się jeszcze.
Zaraz idziemy do Sakuragi
zrobić ostatnie szlify.
Ale jak to, panie trenerze? To nie zostajemy,
żeby popatrzeć na grę półfinałową Yokohamy?
Nie trzeba jasnowidza, żeby wiedzieć,
że zwycięży Yokohama. Nie ma na co patrzeć.
Dużo ważniejsze jest przygotowanie
się do jutrzejszego meczu.
Tak jest!
Nieokiełznane zbicie Hadori Kyōko
czyni z niej bardzo groźną napastniczkę.
Hijiri, postarasz się przechwycić zbicie Hadori
Kyōko z ustalonej pozycji, zanim jeszcze strzeli.
Zanim jeszcze strzeli?
Już rozumiem.
To po to były te ćwiczenia, tak?
Ōta, Nishi, Sekiya, jeśli jej zbicie się prześliźnie,
nie próbujcie go przyjmować normalnie.
Próbujcie je tylko lekko odbić,
by wytraciło jak najwięcej mocy.
Posyłajcie piłkę
tak wysoko, jak możecie.
Nie jesteśmy pewne,
czy damy radę.
Wystarczy, jak wyjdzie wam raz
na dwa, a nawet trzy razy.
Tak jest!
Ichijō, ty będziesz przebijać ich podania
i grać do Hijiri, żeby zbiła.
Od czasu do czasu
zagraj jednak do Sugihary.
Sugihara, w takim wypadku
masz zagrać „piorun”.
Tak jest!
Jeśli do tej mieszanki dorzucimy
podwójne zbicie,
nie mamy czego się bać ze strony
Hadori Kyōko ani reszty jej drużyny.
Hadori-san, powiedziałaś, że siatkówka to
dla ciebie zabawa, a zarazem traktujesz ją serio.
Ja też traktuję siatkówkę na serio.
Pokażę ci,
że nie jesteś niepokonana.
Do boju, do boju, Tachibana!
Do boju, do boju, Yokohama!
Tachibana i Port Wschodni Yokohama
spotykają się dziś w meczu finałowym.
Który z zespołów zakwalifikuje się do
Ogólnokrajowego Turnieju Piłki Siatkowej?
Hijiri-san, gratuluję,
że udało się wam zajść tak daleko.
W życiu bym nie przypuszczała,
że zobaczę was w finałach.
No cóż, oboje wiemy,
kto wygra dzisiejszy mecz.
Spróbujmy jednak pokazać ładną grę,
tak, by ludzie nie żałowali kupna biletów.
Hadori-san, obawiam się,
że nie jesteśmy już tą słabą drużyną,
jaką miałaś okazję widzieć podczas
naszego ostatniego spotkania.
Uwierzysz w to?
Hijiri-san ma czelność z niej drwić.
W głowach im się poprzewracało.
Co ci mogę powiedzieć, nie umieją przegrywać.
Do tej pory miały jakoś wygrywały fartem,
ale dzisiaj Kyōko pokaże
im brutalną rzeczywistość.
Hadori-san, ja też chcę zagrać piękny finał,
więc nie ograniczaj się i pokaż, co potrafisz.
Dobrze.
To właśnie chciałam usłyszeć.
Panie i panowie,
gwizdek sędziego rozpoczyna mecz.
Piłka jest po stronie Yokohamy.
Rozgrywa Shiraishi.
Tachibana bezzwłocznie odzyskuje piłkę
swoim znakiem rozpoznawczym, „piorunem”.
Dobra robota! Tak trzymać!
Tachibana przyjmuje zbicie Hadori Kyōko,
lecz traci piłkę przez błąd odbicia.
Tachibana · Port Wschodni Yokohama
15 do 9. Port Wschodni Yokohama
zwycięża w pierwszym secie.
Zawodniczki Tachibany przyjmują w nietypowy
sposób, bardzo luźno. Co może być powodem?
Najprawdopodobniej starają się zmniejszyć siłę
zbicia. Chyba nie ćwiczyli tego jednak za dobrze.
Jeśli ta punktacja się utrzyma,
Tachibana znajdzie się w kłopotach.
Nosz do cholery, już grały tak dobrze.
Czemu te niedorajdy zaczęły coś kombinować?
Babciu, myślisz, że będzie dobrze?
Oczywiście, że tak.
Zobacz na minę Mimi.
Nie ma na niej śladu załamania.
Tak. Masz rację, babciu.
I jak? Przyzwyczaiłyście się
już do jej zbicia?
Tak jest!
Dobrze. Teraz, jak już się rozgrzałyście,
możemy odsłonić nasze karty.
Hijiri, zaczniemy od ciebie.
Tak jest.
Jak Hadori Kyōko zobaczy, że odbierasz
jej zagranie, będzie zszokowana.
Sugihara, pogłębisz to zaskoczenie
robiąc zmyłkę i zagrywając „piorun”.
Tak jest!
To powinno wystarczyć
na drugi set.
Nie używajcie jeszcze podwójnego zbicia.
Musimy coś zachować na koniec.
Tak jest.
Dobra. Bierzcie ich!
Hijiri Mimi… Dlaczego jesteś taka spokojna,
choć dopiero co przegrałaś pierwszy set?
W dodatku nie próbowałaś ani razu przyjąć
mojego zbicia tą techniką z saltem.
Hadori-san, pokażę ci,
że twoje zbicie da się przyjąć.
Hadori będzie zbijać!
Hijiri udało się
przyjąć zbicie Hadori!
No i to rozumiem!
Jak ona przyjęła mój atak?
Co my teraz zrobimy?
Nie, nie mogę tak myśleć.
Jeszcze nie przegrałyśmy.
Skoro Hijiri potrafi przyjąć moje ataki,
to spróbuję zagrywać na innych.
Sekiya bez problemów
przyjmuje atak Hadori!
Grają „piorun”!
Piękna zmyłka ze strony Tachibany!
Hijiri zamarkowała atak, a wykonała go Sugihara.
To narodziny nowej techniki,
„podwójnego pioruna”. Punkt dla Tachibany.
Drużyna Portu Wschodniego Yokohama
stoi zszokowana na boisku.
Tachibana · Port Wschodni Yokohama
Tachibana wygrywa drugi set
z wynikiem 15 do 7.
Ale super! To moja siostra!
Trzeci set. Teraz zaczną wariować.
Nie dajcie się zaskoczyć.
Utrzymujcie skupienie i grę zespołową.
Tak jest!
To nie przypadek,
że zaszliśmy tak daleko.
To wasze umiejętności.
Dzięki nim mamy szansę wygrać ten turniej.
Tak jest!
Pamiętajcie o podwójnym zbiciu.
Zostawcie je na sam koniec.
Panie i panowie,
rozpoczynamy trzeci set.
Zespół, który wyjdzie zwycięsko z tego seta,
przejdzie do Ogólnokrajowego Turnieju.
Kto się okaże zwycięzcą:
Tachibana, czy Port Wschodni Yokohama?
Hijiri-san, to my wygramy trzeci set.
Nie uchronisz się przed tym.
Hadori-san, kto wygra, ja czy ty?
Gwarantuję ci, że dam z siebie wszystko.
Oba zespoły idą łeb w łeb!
Straty są odrabiane punkt za punktem!
Tachibana · Port Wschodni Yokohama
Piłka meczowa dla Tachibany!
Choć drużyna Yokohama zdaje się być
lepsza pod kątem techniki,
Tachibana może się poszczycić
doskonałą grą zespołową pod wodzą Hijiri.
Być może to ta różnica
okaże się decydująca.
Piłka meczowa!
Wiecie, co mamy robić!
Tak jest!
Podwójne zbicie.
Gotowa, Ichijō-san?
Czy to „piorun”?!
Nie wierzę…
Przegrałam z Hijiri-san.
Wygrałyśmy!
Udało nam się!
Awansowałyśmy do
Ogólnokrajowego Turnieju!
Tachibana · Port Wschodni Yokohama
Liceum Tachibana wygrywa mecz!
Ich zespół awansuje do
Ogólnokrajowego Turnieju.
Naprawdę świetny finał, pełen napięcia
i nieoczekiwanych zwrotów akcji.
Kto tu rządzi? Kto tu rządzi?
To Tachibana!
Dobra robota!
Nie wierzę… Kyōko przegrała?
Och? Spójrzcie na Hadori Kyōko.
Hijiri-san, gratuluję wygranej.
Byłaś lepsza.
Obiecuję ci jednak, że się
odegramy w następnym turnieju.
Gratuluję wam i życzę powodzenia w imieniu
całego mojego zespołu w następnych meczach.
Dziękuję, Hadori-san. Jako reprezentantki
Kanagawy, obiecuję, że nie przyniesiemy wstydu.
Zawsze w was wierzyłem!
Następny przystanek:
Ogólnokrajowy Turniej.
Mimi i dziewczęta stanęły
przed nowym, jeszcze większym wyzwaniem.
„Smoczy atak”?
Co to może być?
Co, wciąż rozmyślasz o
zbliżającym się meczu z Ryūsei?
Tak. Nie wiem, co o tym myśleć.
Nie martw się na zapas.
Jak zagracie, to zobaczycie.
Pełne radości po wyjściu z fazy prefekturalnej
siatkarki z liceum Tachibana
mają okazję poczuć srogość Ogólnokrajowego
Turnieju już w pierwszym meczu.
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Szarżujący smok”.
Do zobaczenia!
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
shiroi bōru ni seishun o
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie czyste niebo
goran miteru yo aoi sora
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
mune hazumasete atakku sureba
Nic innego się nie liczy
hora kurushii omoi demo
Wszystkie problemy
minna minna
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
dokoka e dokoka e kieteyuku
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga suki barē ga suki
Kocham ją na zabój
barē ga barē ga suki suki suki suki suki