Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
kaze wa nannimo iwanai keredo
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
shiroi bōru to aoi kōto ga
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
kitto watashi ni oshietekureru
Wskazują mi, gdzie jutro będę
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
yume to iu mono donna iro
Dlatego, dlatego też
dakara dakara
Choć czoło me lśni od potu
hitai ni ase o nijimasete
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Atak na Jutro!
Odcinek 15:
Szarżujący smok
To tu będziemy grać?
Już nie mogę się doczekać.
Hijiri, muszę iść na halę pozałatwiać parę rzeczy.
Zabierz dziewczyny do hotelu.
Wiesz, gdzie to jest?
Tak, zaznaczyłam sobie na mapie.
Rany, czy trener kiedykolwiek przestanie
nas traktować jak małe dzieci?
Cóż, dorosłe to my nie jesteśmy.
Nigdzie nie widać Hotelu Isuzu.
Jesteś pewna, że dobrze szukamy?
Według mapy jesteśmy na miejscu.
Zapytam tę dziewczynkę.
Uwaga!
Przepraszam!
Bardzo ci dziękuję.
Nie wiem, co by było, gdyby nie ty.
Dziękuję. Naprawdę dziękuję!
Nie ma sprawy.
Jeszcze raz dziękuję.
Niesamowita dziewczyna.
Skoczyła normalnie jak ninja!
Lepiej wróćmy do szukania hotelu,
inaczej nigdy go nie znajdziemy.
Co? Ach, tak.
To tam.
Hotel Isuzu.
Faktycznie, był
dosłownie za rogiem.
A my go tyle szukałyśmy.
Dziękujemy. Mieszkasz gdzieś w pobliżu?
Potrafisz dojść sama do domu?
Mój dom jest tam.
Och?
Do widzenia.
Zaczekaj jeszcze chwileczkę!
Coś jeszcze?
Dziękujemy za pokazanie drogi.
Jesteśmy…
Wiem, wiem. Przyjechałyście tu
grać w siatkówkę, nie?
Zaraz jest turniej liceów, nie?
Idę z rodzicami popatrzeć.
Będę wam jutro kibicować.
Będziemy cię wypatrywać!
Jesteśmy z Liceum Tachibana.
Liceum Tachibana, tak?
Oki. Do widzenia.
Już jestem!
„Serdecznie witamy siatkarki z
Klubu Piłki Siatkowej Liceum Tachibana.”
Ale super! Ja też jestem jedną
z tych słynnych siatkarek!
W końcu jesteśmy.
Myślałam, że już nigdy tu nie dotrzemy.
No, jestem tak głodna,
że zjadłabym konia z kopytami.
A ty nic tylko w kółko o jedzeniu.
Co ja poradzę?
Gdzie wyście były tyle czasu?
Słońce już zachodzi.
Mówiłem, żebyście od razu poszły do hotelu.
Pokazałyście, że nie mogę na was polegać.
Przepraszam, panie trenerze.
Nie przyjechaliśmy tu na zabawy
i zwiedzanie. Więcej skupienia!
Tak jest.
Co tak na mnie patrzycie?
To nie ja. To nie ja, naprawdę!
Przepraszam… Starałam się powstrzymać
i napięłam brzuch, ale i tak mi się wymsknęło.
Dobrze, dobrze. Przynajmniej
atmosfera się trochę rozluźniła.
Panie trenerze,
co z jutrzejszym meczem?
Pierwszą grę stoczymy z Liceum Ryūsei,
przedstawicielami prefektury Nagasaki.
Liceum Ryūsei?
(Ryū – smok)
Brzmi groźnie.
Sugihara, nie oceniaj
książki po okładce.
Nie myśl, że są jacyś wyjątkowi.
Każda drużyna w tym turnieju przeszła
kwalifikacje w swojej prefekturze.
Każda z nich pokonała wielu przeciwników.
Musimy się liczyć ze wszystkimi tak samo.
Co to ma być?
To naprawdę ten słynny zespół
siatkarek z Liceum Tachibana?
Odrobinę więcej
pewności siebie, co?
Pewność siebie
to klucz do sukcesu.
Muszę przyznać, że nie spodziewałem się
takich ślicznych dziewczyn.
No, wreszcie usiądę.
Naprawdę, same piękności.
Nie podoba mi się ten gościu.
Mi też.
To bardzo niegrzeczne.
Panie trenerze,
mógłby nas pan przedstawić?
To mój znajomy ze studiów i reporter sportowy
z Dziennika Tōzai, Fuwa Tetsutarō.
Cześć.
Poprosiłem go, żeby postarał się
zebrać dla nas jakieś informacje o Ryūsei.
Poznaj wroga i siebie samego,
a wygrasz i sto bitew.
Przejdźmy do konkretów.
Popatrzcie na to.
– Na co mamy zwrócić uwagę?
– Wygląda na jakiś festiwal.
Nie pomyliłaś się.
Jest to festiwal tańca w Nagasaki.
Nazywa się go tańcem smoka,
a czasem też węża.
Co w nim takiego niezwykłego?
Zadzwoniłem do naszego oddziału w Nagasaki,
by powiedzieli mi coś więcej o Ryūsei
i dowiedziałem się, że ich mocna strona
to coś, co nazywają „smoczym atakiem”.
„Smoczy atak”?
Co to może być?
Cóż, niewiele mi
powiedzieli przez telefon,
ale opisali mi to tak, że cały zespół
wraz z ich kapitan, Ebiharą Saori na czele
skacze w tym samym momencie
i atakuje niczym szarżujący smok.
Smoki są znane z tego, że potrafią
przywoływać chmury i wiatr.
Czymkolwiek jest ich ten atak, zdecydowanie
zadziałał w rundzie kwalifikacyjnej Nagasaki.
Panie trenerze, co robimy?
Pomyślmy.
Skoro oni są smokiem,
my będziemy tygrysem.
Tygrysem?
Tak jak smok, tygrys walczy wściekle,
aż on lub jego wróg nie polegnie w walce.
Mówiąc mniej poetycko, musimy
pokazać taką samą wolę walki.
Dzięki, stary. Wiszę ci piwo.
Nie ma sprawy.
Mam tylko nadzieję,
że nie przestraszyłem ich za bardzo.
To rozpuszczone dziewczynki,
przywykłe do zbyt lekkiego traktowania.
Wyobraź sobie, że zgubiły się od razu
jak tylko przyjechaliśmy do Tōkyō.
Jeśli je nastraszyłeś, tym lepiej. Może trochę
im to otworzy oczy co do tego turnieju.
Ichijō-san, ty widziałaś ten festiwal, nie?
Możesz nam coś o nim powiedzieć?
Mój tata pracował wtedy jeszcze w Nagasaki,
a ja chodziłam do szkoły podstawowej.
Pewnego dnia wybraliśmy się
zobaczyć taniec smoka
i muszę powiedzieć, że jest egzotyczny,
wspaniały i bardzo, bardzo dynamiczny.
Brzmi naprawdę niesamowicie.
Czyli pewnie robią coś
podobnego, tylko że z piłką?
Tak myślę. Jestem pewna, że „smoczy atak”
odnosi się właśnie do tego tańca.
Kolacja gotowa, dziewczyny.
Chodźcie coś zjeść.
To niezbyt dobry moment.
Musimy wymyślić coś na „smoczy atak”.
Nie mam ochoty teraz jeść ani pić.
Jakieś propozycje?
„Smoczy atak”…
Co to może być, ta ich technika?
Ach… Ichijō-san?
Myślałam o tej dziewczynce,
która dzisiaj prawie zginęła.
Coś sobie przypomniałam.
Dziewczyna, która ją uratowała,
mówiła w dialekcie z Nagasaki.
Sugerujesz, że była
z zespołu Ryūsei?
Tak sądzę.
Skoczyła bardzo wysoko.
Jeszcze nie śpicie?
Wciąż się martwicie „smoczym atakiem”?
Tak. Nie mogę sobie wyobrazić,
jak on może wyglądać.
Pocieszę cię, że Ryūsei pewnie sobie łamią teraz
głowy nad podwójnym zbiciem i „piorunem”.
Nie ma się co martwić na zapas.
Jak zagracie, to zobaczycie.
Nie dajcie się zjeść swoim lękom
i po prostu róbcie swoje.
Róbcie to, co potraficie najlepiej
i lubicie najbardziej.
Tak. Ma pan rację.
Też tak sądzę. Damy radę!
VIII Ogólnokrajowy
Turniej Piłki Siatkowej Liceum
Szatnia Zespołu Liceum Tachibana
Lepiej się pospieszmy.
To ty uratowałaś tę dziewczynkę.
Jestem Ebihara Saori z Liceum Ryūsei.
Miło mi cię poznać.
Jestem Hijiri Mimi z Liceum Tachibana.
Mi również miło.
Miałaś rację.
Mówiłam ci.
To one grają „smoczy atak”…
„Smoczy atak”.
Nadajemy prosto z Hali Narodowej w Tōkyō,
gdzie najlepsze zespoły licealne spotkają się
w Ogólnokrajowym Turnieju
Piłki Siatkarskiej Kobiet.
Każdy z tych zespołów udowodnił
swoją wartość w fazie prefekturalnej.
Dzisiejsze spotkanie stoczy Ryūsei z Nagasaki,
których stroje dumnie lśnią gadzimi łuskami,
oraz stosunkowo nowy zespół
liczący zaledwie sześć zawodniczek,
które pokazały już jednak, że lepiej ich nie
lekceważyć – Tachibana z Kanagawy.
Ryūsei ze swoim budzącym strach
„smoczym atakiem”,
oraz Tachibana ze swoim
podwójnym zbiciem i „piorunem”.
Zapowiada się nam
bardzo ciekawe spotkanie.
To jest to!
To „smoczy atak”!
Panie i panowie,
mamy „smoczy atak”!
Ryūsei nie kazało na siebie długo czekać
i od razu zaczęło od „smoczego ataku”!
Nie dajmy się zastraszyć.
Pokażmy im, gdzie raki zimują!
Mamy też „piorun”.
Tachibana zagrała
pierwszy „piorun”!
Tym razem podwójne zbicie!
Mamy punkt!
Ryūsei · Tachibana
Przerwa.
Naprawdę,
bardzo wyrównany początek gry.
„Smoczy atak” przeciwko
podwójnemu zbiciu i „piorunowi”.
Obie drużyny idą łeb w łeb, zaciekle
walcząc, by zdobyć większą przewagę.
Jest tak, jak
wstępnie zakładaliśmy.
Tak. Nie da się stwierdzić,
która z nich zaatakuje.
Piłka leci z najmniej oczekiwanego kierunku.
Nie wiem, jak reagować.
U mnie to samo.
U mnie też.
Hijiri, Ichijō.
A co wy sądzicie?
My też nie widzimy.
Rozumiem. No trudno.
Nie zostaje nam nic innego,
tylko próbować przejrzeć, która z nich zbija.
Jak to się uda,
to jesteśmy w domu.
Tak. Musimy tylko uważać,
żeby nie popełniać błędów.
Dokładnie, inaczej stracimy
za szybko punkty.
– Dobra. Bierzcie je!
– Tak jest!
Powodzenia!
Ryūsei · Tachibana
Mamy przełom! Ryūsei przełamało zastój,
zdobywając drugi punkt w grze.
Pięknie udało im się obronić przed
podwójnym zbiciem i wyprowadzić ofensywę.
Ryūsei blokuje i zdobywa punkt!
„Piorun” Tachibany został uziemiony!
Doskonały blok kapitan Ebihary
zdobywa kolejny punkt.
Ryūsei · Tachibana
Przerwa!
Dacie radę! Wierzę w was!
Co się stało?
Nie możecie się obronić?
Nie wiemy,
która z nich uderza piłkę.
Jak to?
To przecież bardzo proste.
Tylko jedna osoba
może uderzać piłkę.
Tylko jedna osoba…
No tak, jasne, ale—
Chwila, Hijiri.
Chyba wiem, co ta dziewczynka
miała na myśli.
Mam pomysł, jak
zneutralizować „smoczy atak”.
Słuchajcie. Nie próbujcie
przyjmować wszystkie naraz.
Niech każda z was uważnie
obserwuje wybraną napastniczkę.
Nie skupiajcie się na nikim innym,
tylko na wybranej osobie.
Tylko na jednej?
Tak.
Hijiri, ty obserwuj ich kapitan, nr 1.
Ichijō, nr 2.
Sugihara, nr 3.
Nishi, nr 4.
Sekiya, nr 5.
Ōta, ty nie odrywaj oczu od nr 8.
Jak już zobaczycie, która zbija,
powinno już pójść gładko.
Załóżmy, że uda nam się przyjąć.
Co z atakiem?
Tym się już nie bym nie martwił.
„Smoczy atak” to jednorazowa technika.
Zaraz po nim, przez dłuższą chwilę
są całkiem bezbronne.
Hijiri, Ichijō, Ōta.
Wasze zbicia pokonają ich bez trudu.
Dobrze! Dobrze!
Numer pięć!
Proszę państwa, kolejny przełom!
Tachibana przyjmuje „smoczy atak”!
Numer osiem!
Sumi'e!
Ryūsei · Tachibana
Dacie radę!
Cóż za zaskoczenie! Tachibana
całkiem się odbiła i wygrała pierwszy set!
„Smok” Ryūsei został
pozbawiony swoich kłów!
„Piorun” i podwójne zbicie Hijiri i Ichijō
z Tachibany zdominowały pierwszy set.
Gra toczy się dalej,
a Tachibana dalej wywiera presję!
Numer dwa!
Piłka meczowa dla Tachibany!
Ryūsei · Tachibana
Tachibana kończy mecz!
Pierwszy mecz Ogólnokrajowego Turnieju
kończy się spektakularną przegraną Ryūsei.
To ta dziewczynka.
Gratulacje!
Dziękuję.
To dzięki tobie wygrałyśmy.
Gdyby nie twoja podpowiedź, nie udałoby
się nam pokonać „smoczego ataku”.
Nie wierzę.
Jak ci nie wstyd?
Ładnie się odpłacasz naszej kapitan
po tym, jak ci uratowała życie.
To, że jesteś dzieckiem,
wcale cię nie tłumaczy.
Wy też się wstydźcie.
Uciekać się do takich metod…
Naprawdę chcecie
tak bardzo wygrać,
że szukacie pomocy u dziecka,
któremu kapitan uratowała życie?
To nie do końca tak.
To Hijiri-san uratowała
tę dziewczynkę.
To ona zauważyła spadający dźwigar
i krzyknęła ostrzegawczo.
Przegrałyśmy, bo byłyśmy słabsze.
Gratuluję, Hijiri-san.
Przegrałyśmy, ale nie żałuję niczego.
To była bardzo dobra gra.
Powodzenia w dalszych grach.
Dziękuję bardzo.
Uważaj, Hijiri-san. Kiedy spotkamy się na
Mistrzostwach Interhigh, to my wygramy.
Lepiej się dobrze na to przygotuj.
Do zobaczenia.
Ebihara-san…
Porażka zespołu Ebihary Saori
była dla niej bardzo orzeźwiająca.
Z kolei drużyna Hijiri Mimi
przechodzi do drugiej rundy.
Jakiego przeciwnika
mogą się spodziewać tym razem?
Jak tak dalej pójdzie, to koniec.
Panie trenerze, co mamy robić?
Nie przejmuj się, że wyszło im raz lub dwa.
Obserwuj uważnie piłkę.
Mimi i jej koleżanki zmierzą się
z Akademią Daisetsuzan, faworytem turnieju.
Oburęczna napastniczka w zespole przeciwnika
oraz specjalny atak znany jako „śnieżyca”
stanowią dla nich nie lada problem.
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Gwiazda północy!
Akademia Daisetsuzan”
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
shiroi bōru ni seishun o
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie czyste niebo
goran miteru yo aoi sora
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
mune hazumasete atakku sureba
Nic innego się nie liczy
hora kurushii omoi demo
Wszystkie problemy
minna minna
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
dokoka e dokoka e kieteyuku
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga suki barē ga suki
Kocham ją na zabój
barē ga barē ga suki suki suki suki suki