Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
kaze wa nannimo iwanai keredo
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
shiroi bōru to aoi kōto ga
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
kitto watashi ni oshietekureru
Wskazują mi, gdzie jutro będę
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
yume to iu mono donna iro
Dlatego, dlatego też
dakara dakara
Choć czoło me lśni od potu
hitai ni ase o nijimasete
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Idę dalej, idę dalej
ashita e ashita e
Idę dalej, atakując jutro
ashita e atakku
Atak na Jutro!
Odcinek 20:
Wstrząsająca precyzja maszyn
„Tachibana jako pierwsza
dostaje się do ćwierćfinałów”.
„Shijōdōri demonstruje
druzgocącą siłę.”
Dzisiaj mamy okazję patrzeć na grę
między Akademią Jōmon z Tōkai
oraz Żeńskim Technikum Rinsen z Akity,
które debiutuje na tych mistrzostwach.
Jutrzejsze ćwierćfinały będziemy grać
z którąś z tych drużyn.
Choć żadna z zawodniczek Rinsen
nie jest jakoś szczególnie wybitna,
ich gra zespołowa jest wyśmienita.
Rinsen pokazało swą wartość pokonując w trzeciej
rundzie Liceum Shukutoku z Fukuoki do zera.
O ile pamiętam, Shukutoku wygrało wszystkie
swoje poprzednie mecze z miażdżącą przewagą.
I pokonali tak silną drużynę do zera?
Zespół Technikum Rinsen stał się bardzo silny
odkąd opiekę nad nim przejął Todoroki Jun.
Jeśli mnie pamięć nie myli,
trener Todoroki Jun na studiach…
Tak jest. Był napastnikiem wraz z Daisuke Harą,
obecnym trenerem Liceum Tachibana,
i swego czasu obaj zawodnicy zakwalifikowali
się do reprezentacji narodowej.
Nie wiedziałam, że pan trener
jest tak niesamowity!
Proszę spojrzeć. Kamera pokazuje
zbliżenie na trenera Todoroki.
To on! To ten mężczyzna,
który filmował nas z ukrycia.
Czyli te nagrania miały posłużyć
dla treningu Technikum Rinsen.
Mówi się, że Rinsen używa komputerów
do opracowywania swoich strategii.
Naprawdę? Komputerów?
Ponoć symulują nimi ruchy przeciwnika i wiedzą,
jak potoczy się gra, zanim jeszcze się zacznie.
Interesujące.
Komputery…
To wiele tłumaczy. Chcą przeanalizować
komputerem nasz styl gry.
Panie i panowie,
następuje otwarcie meczu.
Piłka setowa dla Rinsen!
Piękne zbicie Rinsen
nie uznaje kompromisów.
Jōmon gra zmyłkę!
Jōmon zagrywa niespodziewanie zmyłkę,
lecz Rinsen jakimś cudem to przewidziało!
Cokolwiek Jōmon nie próbuje robić,
Rinsen nie daje się zaskoczyć.
Jōmon zagrywa agresywne zbicie!
Rinsen leniwie odbija!
Obrona Rinsen
jest doprawdy znakomita.
Jōmon nie potrafi się przebić
przez obronę Rinsen.
Każdy ich atak jest
z łatwością odbijany.
Zawodniczki Jōmon
są zmęczone i sfrustrowane.
Teraz, gdy udało się im już zmęczyć
przeciwnika, Rinsen przechodzi do ofensywy.
Zawodniczki Jōmon
nie są w stanie się bronić.
Aż przykro się to ogląda.
Miejmy nadzieję, że nasz mecz
jutro nie będzie wyglądał podobnie.
Co ty opowiadasz?
Zaszłyśmy za daleko, żeby teraz przegrać.
Ale tak…
Och, to pan, trenerze.
Panie trenerze,
Rinsen wie wszystko o naszej grze.
Wszystko wskazuje na to,
że skończymy tak jak Jōmon dzisiaj.
Co robić? Co robić?
Hijiri. Przypomnij mi,
jaki jest nasz cel w tych mistrzostwach.
No, żeby zwyciężyć…
Zatem musimy po prostu dać z siebie wszystko
i przejmować się dopiero Shijōdōri.
Nie dajcie się rozproszyć
czymkolwiek.
Ale, panie trenerze…
Muszę na chwilę wyjść.
Hijiri, zacznijcie trening beze mnie.
Tak jest…
Shijōdōri.
„Blask” i „mrok”.
Na razie posłuchajmy trenera i skupmy się
na treningu. To nam na pewno nie zaszkodzi.
Tak jest!
Nieźle sobie radzicie.
Ach, to pan. Dzień dobry.
Gdzie znajdę Harę?
Niestety tu nie pomogę.
Wyszedł gdzieś, nie mówiąc nam gdzie.
Ech, to słabo. Mam tylko chwilę,
zaraz muszę wracać do roboty.
Jeśli chciałby pan zostawić mu
jakąś wiadomość, chętnie przekażę.
Tak, chyba mogę ci zaufać.
Chodź, przejdźmy się na mały spacer.
Wczoraj spotkałem się
z Todorokim.
Ma pan na myśli trenera
Technikum Rinsen?
Tak, właśnie jego.
Hara, Todoroki i ja należeliśmy na studiach
do tego samego klubu siatkarskiego.
Do tego samego klubu?
Tak. Jednak szczerze mówiąc,
nie mogłem się z nimi w ogóle równać.
W każdym razie, wyobraź sobie,
że Todoroki pokazał mi te jego komputery.
Rinsen ma w Tōkyō siostrzaną szkołę.
Tam właśnie organizują swoje tajne treningi.
A teraz „piorun”!
Wielkie nieba…
I co o tym sądzisz, Fuwa?
To przecież idealna defensywa
przeciwko „piorunowi”.
Teraz podwójne zbicie!
A najlepsze jest to,
co mi powiedział na odchodnym.
Że nie dba o to,
czy powiem o tym Harze.
Musi być bardzo pewny siebie.
Potem dodał coś jeszcze.
„Tym razem udowodnię Harze
wyższość komputerów.”
Tym razem?
Już na studiach Todoroki sugerował,
żeby korzystać z komputerowych symulacji.
Jednak Hara…
Jak to przyjął?
Twierdził, że sport jest
od początku do końca dla ludzi.
Gdy zaczynasz używać maszyn,
przestaje to być sportem.
Wreszcie, że człowiek zawsze
zatriumfuje nad maszyną.
Ta różnica zdań
podzieliła nasz zespół.
Postanowiliśmy rozstrzygnąć
nasz spór poprzez mecz.
Nie poszło to jednak za dobrze.
To w ten sposób
Todoroki stracił czucie w ręce.
Hara poczuł się do odpowiedzialności
i odrzucił zaproszenia do wielu drużyn,
decydując się zostać nauczycielem.
O niczym nie miałam pojęcia…
Co chciałeś mi powiedzieć, Hara?
Naprawdę myślisz, że coś to zmieni?
No wykrztuś to z siebie!
Todoroki, nie jesteśmy już na studiach.
Jesteśmy teraz trenerami swoich drużyn.
Zostawmy przeszłość za sobą
i zagrajmy kulturalną grę.
Zostawmy przeszłość za sobą?
Co, moja ręka też
ma zapomnieć, co jej zrobiłeś?
Przez ciebie nie tylko byłem
zmuszony zrezygnować z gry w siatkę,
ale zostałem kaleką.
Nie…
Nie jesteś w stanie sobie wyobrazić,
jak bardzo mi zniszczyłeś życie.
Od tamtej gry żyłem każdego dnia pielęgnując
moją nienawiść do ciebie i planując zemstę.
Nie mam nic przeciwko twoim komputerom.
Ale zrozum, co przed chwilą ci powiedziałem.
Nasi podopieczni na nas liczą.
Opieka nad nimi to nasz obowiązek.
Oni nie są narzędziami do wyrównywania
osobistych porachunków.
Narzędziami?
Tak. Czy ty w ogóle czasem
patrzysz na swoje zawodniczki?
Z każdym dniem coraz bardziej przypominają
narzędzia, bez emocji, bez uczuć.
I tak właśnie ma być.
W naszym skomputeryzowanym treningu
nie ma miejsca na takie bzdety jak emocje.
Hara, chętnie wysłucham
twoich wykładów, ale po meczu.
Zrobię to jednak tylko pod warunkiem,
że to twój zespół wygra.
Nie mogę się doczekać
naszego spotkania jutro.
Panie i panowie, już za parę chwil rozpocznie się
mecz Liceum Tachibana z Technikum Rinsen.
Rinsen, które po raz pierwszy gra w Interhigh,
używa nowatorskich symulacji komputerowych.
Tymczasem Tachibana,
choć również jest tu ich debiut,
we Wiosennym Turnieju
przeszła aż do ćwierćfinałów.
Obie drużyny są równie obiecujące.
Ciekawostka, trenerzy obu drużyn
byli rywalami na studiach.
Ten mecz daje im okazję
na konfrontację po latach.
Jaką grę pokażą nam dziś
trenerzy Todoroki i Hara?
Wczoraj opowiedziałem wam o tym,
co się wydarzyło między mną a Todorokim.
Bynajmniej nie zrobiłem tego dlatego,
że Hijiri się o tym dowiedziała z innego źródła.
Już wcześniej chciałem wam to wyjawić.
Między nami nie powinno być tajemnic.
Nasze cele są takie same.
Proszę was jednak, byście o tym teraz nie myślały
i zamiast tego skoncentrowały się na grze.
Tak jak już wczoraj mówiłem, nie mamy żadnej
szczególnej taktyki przeciwko ich komputerom.
Pamiętajcie jednak,
że wierzę w was głęboko.
Wierzę, że ludzie są
zasadniczo lepsi niż komputery.
Dobra, bierzcie ich!
Tak jest!
Pokażmy im, dziewczyny!
Obie drużyny od początku nie odpuszczają,
demonstrując wysoki poziom.
To „piorun”!
„Piorun” został zablokowany!
Podwójne zbicie!
Również podwójne zbicie
zostaje bezproblemowo przyjęte!
Rinsen · Tachibana
Wprawdzie różnica w punktach jest wciąż mała,
Rinsen nieubłaganie ją powiększa.
Tylko czekali, aż skorzystamy
z naszych technik.
To jasne jak słońce,
ale nic mi po tym.
Nic nie działa.
Jak ich złamać?
Gdzie jest ich słaby punkt?
Rinsen · Tachibana
Rinsen zwiększa
błyskawicznie przewagę!
Muszę ci pogratulować, Todoroki.
Jednak komputery mają pewną
fundamentalną wadę.
Ich słabość to niezdolność
do tworzenia nowych rozwiązań.
Rozwiązań takich jak „atak V”.
Chciałbym jednak zachować „atak V”
na ostatnią grę przeciwko Shijōdōri.
W dodatku nie można jeszcze powiedzieć,
że Hijiri w pełni opanowała tę technikę.
Hijiri i Ichijō skaczą naraz!
Będzie „piorun”!
Co za pech!
„Piorun” znowu zostaje zablokowany.
Rinsen czyta z ruchów Tachibany jak z otwartej
książki. Dziewczyny są w bardzo trudnej sytuacji.
Rinsen zdobywa punkt poprzez blok
i kończy zwycięsko pierwszy set!
Widać, że Tachibana
jest już zmęczona.
Czyżby Rinsen miało wygrać
te ćwierćfinały?
Rinsen · Tachibana
Rinsen, które wygrało
pierwszy set 15 do 6,
zachowało przewagę
w drugim secie i jest już 11 do 4.
Nowe podwójne zbicie!
Również i ta technika Tachibany
nie przynosi rezultatów!
Żeńskie Technikum Rinsen
bezlitośnie zwiększa przewagę.
Rinsen · Tachibana
Kto by pomyślał, że Tachibana będzie miała takie
problemy po tak dobrych wynikach wiosną.
Z ust mi pan to wyjął.
Skuteczność symulacji Rinsen budzi respekt.
No tak! To jest to.
Todoroki korzystał z komputerowych symulacji
także w naszym ostatnim meczu na studiach.
Najskuteczniejsze ataki to były te,
które nie do końca mi wychodziły.
Przerwa!
Panie i panowie,
trener Hara prosi o przerwę!
Panie trenerze…
Nic na nich nie działa!
Jak tak dalej pójdzie,
to przegramy.
Jeszcze nie przegraliśmy.
Ale, panie trenerze…
Spokojnie, dziewczęta.
Komputer rozumie tylko dane z przeszłości.
To człowiek wymyśla
nowe rzeczy, nie maszyna.
Nowe rzeczy?
„Atak V”!
Dokładnie.
Ale jak spalimy go teraz,
nic nam nie zostanie na mecz z Shijōdōri.
Ponadto niestety nadal
nie w pełni go jeszcze opanowałam.
I właśnie dlatego go użyjemy.
Zagraj „atak V”
pod kątem 30 stopni.
W ten sposób Shijōdōri nie będzie
mogło go za dobrze zobaczyć.
To powinno wystarczyć do zmylenia Rinsen,
nawet jeśli nie jest to doskonałe.
Koniec końców ich komputery
nie mają pojęcia o „ataku V”.
Dobrze, panie trenerze.
Spróbujmy tak zrobić.
Wznawiamy grę.
Czy Rinsen zachowa swoją przewagę
i przejdzie do półfinałów?
Dobrze. Koniec już blisko.
Która?
Proszę państwa,
Hijiri zagrała nieznaną technikę!
Co… Co to było!?
Hijiri znów zaskakuje
pełną gracji akrobacją w powietrzu
i odzyskuje piłkę
dla swojej drużyny.
Niech to szlag!
Sport jest doprawdy
nieprzewidywalny.
To jedno zagranie Hijiri kompletnie
wyprowadziło Technikum Rinsen z równowagi.
Tachibana nie zwleka i błyskawicznie
odrabia nową techniką wcześniejsze straty.
Rinsen · Tachibana
Tachibana zwycięża
w drugim secie!
To rozumiem! Oby tak dalej!
Panie trenerze!
Dobra robota, dziewczęta.
W trzecim secie też tak trzymać.
Tak jest!
W pewnym sensie ludzie są
mniej doskonali od komputerów.
Jednak ludzie mają coś,
czego maszyny nigdy nie posiądą.
Tak jest!
– Panie trenerze…
– Jak komputer mógł się pomylić?
Komputer się nigdy nie myli.
Posłuchajcie mnie.
Musimy zachować spokój.
Wyzbądźcie się emocji.
Bądźcie jak z lodu.
Rinsen · Tachibana
Przechodzimy do trzeciego seta.
Zbicie Hijiri zdobywa punkt!
15 do 4!
Tachibana wygrywa trzeci set!
Tachibana pokonuje Rinsen
i przechodzi do półfinałów.
Panie trenerze…
Hara!
Hara. Przyznaję się do porażki.
To żenujące, lecz myślę, że dopiero teraz w pełni
zrozumiałem, czym jest prawdziwa siatkówka.
Do tej pory uważałem, że idealna gra
wymaga wyzbycia się osobistych uczuć.
Od początku szkoliłem swoje zawodniczki,
aby działały niczym tryby w maszynie.
Jednak kiedy przegraliśmy,
dziewczyny zaczęły płakać.
Gdy zobaczyłem ich łzy,
w dziwny sposób wydały mi się drogocenne.
Komputery nie są zdolne
do ronienia łez.
Todoroki…
Rozpocznę trening moich zawodniczek od zera,
tym razem innymi metodami.
Wygląda na to, że ty i ja już zawsze będziemy
związani z siatkówką, tak lub inaczej.
Tak.
Powodzenia w dalszych meczach.
Napięcie dziewcząt zastąpiła pogoda ducha,
czysta jak błękitne niebo nad nimi.
Ich następnym celem były półfinały,
a po nich zwycięstwo w mistrzostwach.
Mamy tylko waszą szóstkę. Gdy choć jedna z was
odniesie kontuzję, to będzie nasz koniec.
Na pewno nic ci nie jest?
Wszystko w porządku?
Wszystko gra.
Następnym razem mi się uda.
Ponownie spotykamy Akademię Daisetsuzan,
która chce się odegrać nową techniką.
Jednak zanim nasz mecz się rozpoczyna,
Ichijō-san rani się w prawą rękę.
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Teraz albo nigdy”.
Do zobaczenia!
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
shiroi bōru ni seishun o
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie czyste niebo
goran miteru yo aoi sora
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
mune hazumasete atakku sureba
Nic innego się nie liczy
hora kurushii omoi demo
Wszystkie problemy
minna minna
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
dokoka e dokoka e kieteyuku
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga suki barē ga suki
Kocham ją na zabój
barē ga barē ga suki suki suki suki suki