kaze wa nannimo iwanai keredo
Błądzę w ciemnościach
odkąd pamiętam
shiroi bōru to aoi kōto ga
Lecz biała piłka i niebieskie boisko,
kitto watashi ni oshietekureru
takie proste rzeczy,
a nadają życiu sens
ashita to iu hi wa donna iro
Wskazują mi, gdzie jutro będę
yume to iu mono donna iro
Wskazują mi, gdzie leżą moje marzenia
dakara dakara
Dlatego, dlatego też
hitai ni ase o nijimasete
Choć czoło me lśni od potu
ashita e ashita e
Idę dalej, idę dalej
ashita e atakku
Idę dalej, atakując jutro
ashita e ashita e
Idę dalej, idę dalej
ashita e atakku
Idę dalej, atakując jutro
Atak na Jutro!
Odcinek 21:
Teraz albo nigdy
Ćwierćfinały Interhigh.
Pokonując Żeńskiego Technikum Rinsen,
siatkarki z Liceum Tachibana
udowodniły, że komputer
nie może się równać z człowiekiem.
Jedne drużyny zostają w tyle,
inne idą do przodu.
Na boisku rozgrywają się
różnego rodzaju dramaty.
Z jakimi dramatami nasze dziewczęta
będą musiały się zmierzyć jutro?
Szatnia Zespołu Liceum Tachibana
Już raz odpadliśmy w ćwierćfinałach.
Tym razem będzie inaczej.
Grajcie bez żadnych ograniczeń,
tak, by później niczego nie żałować.
Tylko bardzo was proszę, uważajcie,
aby nie zrobić sobie krzywdy.
Mamy tylko waszą szóstkę.
Gdy choć jedna z was odniesie kontuzję,
to będzie nasz koniec.
Każda z was musi
na siebie bardzo uważać.
Tak jest!
Tak jest, panie trenerze.
Szatnia Zespołu Liceum Tachibana
To była Ōhara Ritsuko.
Kapitan drużyny Koncernu Stalowego Musashi.
To oni reprezentowali nas
na ostatniej Olimpiadzie!
Pewnie przyszła tu
szukać świeżych talentów.
Świeżych talentów?
Tak. Ponoć szukają nowych graczy.
Pewnie liczą, że znajdą tu kogoś wyjątkowego.
Myślisz, że zwrócą na mnie uwagę?
Nie w tym życiu.
Ōhara Ritsuko…
Kapitan Koncernu Stalowego Musashi.
Ichijō Asuka?
Ta napastniczka z Liceum Tachibana?
Tak jest, proszę pani.
Po ukończeniu szkoły chciałabym
zacząć grać zawodowo.
Czy mogłaby pani
wziąć mnie pod uwagę?
Widziałam twoją grę i sądzę,
że jesteś całkiem dobra na ataku.
Jednak jeśli mam być szczera to wątpię,
byś na tym etapie była gotowa na grę zawodową.
Jestem absolutnie przekonana,
że bym się sprawdziła.
Gwarantuję, że bym
pani nie zawiodła.
Proszę mi pozwolić
udowodnić, co potrafię.
W porządku. Zobaczmy, co potrafisz,
skoro naprawdę tak nalegasz.
Tak jest!
Podanie do Fukuhary Yōko!
Punkt dla Daisetsuzan!
Cóż za bezwzględność! Atak kapitan
Fukuhary Yōko nie ma sobie równych.
Jej technika ataku oburącz została znacznie
ulepszona w stosunku do Wiosennego Turnieju.
Dość lekkie to uderzenie.
Tym razem będzie mocniejsze.
Co się stało?
Nic takiego.
Wszystko w porządku.
No to dobrze.
Ichijō-san.
Tak?
Wygląda na to, że masz talent i odwagę,
których potrzebujemy.
Nic nie obiecuję, ale chciałabym się
spotkać z tobą ponownie po mistrzostwach.
Naprawdę? Oczywiście!
Nie przestawaj trenować.
Tak jest!
Hotel
Daisetsuzan przeszło przez nich
jak przez masło. Są naprawdę groźni.
Niby tak, ale moim zdaniem
naprawdę nie ma się czym martwić.
Prawda, pani kapitan?
Tak. Poza tym, że udoskonalili atak oburącz,
nie zademonstrowali żadnych nowych technik.
Mimo to…
Mimo to, co?
Będzie dobrze, mówię wam.
Prawda, Sugihara-san?
Co? Ach, no tak, jasne.
Martwi mnie, że Ichijō-san się spóźnia.
Gdzie mogła się podziać?
Mamy tylko waszą szóstkę.
Gdy choć jedna z was odniesie kontuzję,
to będzie nasz koniec.
Co się dzieje, Ichijō-san?
Nie przyszłaś na halę.
Czekałyśmy na ciebie, ale nie wracałaś,
więc poszłam cię poszukać.
Gdzie byłaś?
Przepraszam.
To nie było nic ważnego.
Chodźmy do hotelu.
No dobrze…
Hotel
Co jeśli sobie zrobiłam
coś poważniejszego?
Co powiedzą dziewczyny?
Tak ciężko na to trenowały,
a ja je zaciągnę na dno.
Liceum Shijōdōri z Kyōtō.
Liceum Ryūsei z Nagasaki.
Akademia Daisetsuzan z Hokkaidō.
Wreszcie Liceum Tachibana z Kanagawy.
Te cztery wspaniałe zespoły staną
przeciwko sobie w ćwierćfinałach.
Do końca Mistrzostw Interhigh
zostały zaledwie trzy mecze.
Pokażcie im, Tachibana!
Dacie radę! Dacie radę!
Pierwszy mecz półfinałów stoczy
Daisetsuzan przeciwko Tachibanie.
Daisetsuzan może się pochwalić
powalającą siłą.
Czy ulepszony atak oburącz kapitan Fukuhary
Yōko starczy do zmazania wiosennej hańby?
Tachibana mając po swojej stronie
świetną grę zespołową, „piorun”,
podwójne zbicie i inne techniki
stanowi duże niebezpieczeństwo.
Który z tych dwóch gigantów zakwalifikuje się
do finałów: Daisetsuzan, czy Tachibana?
Następuje otwarcie meczu!
Boli jeszcze bardziej, niż wczoraj.
Chyba niczego nie złamałam?
Jeśli złamałam nadgarstek,
to mogę powiedzieć pa-pa karierze.
Hijiri-san!
Miło mi cię
znowu widzieć, Hijiri-san.
Ja także się cieszę.
Tak jak ci obiecałam,
opracowałyśmy nową technikę.
Dziś ci ją zaprezentuję.
Dobrze. Nie wyobrażam sobie,
by miało być inaczej.
Przygotowałyśmy tę technikę
specjalnie na mecz z wami.
My też nie będziemy delikatne.
Powodzenia.
Czego by nie wymyśliły,
nie mamy się czego obawiać.
Na naszym obecnym poziomie,
poradzimy sobie z nimi bez problemu.
Wydają się dawać
z siebie wszystko.
Ale coś jest nie tak z Ichijō.
Przyjęła pozycję defensywną.
To „piorun”!
Proszę państwa,
mamy pierwszy „piorun”!
„Piorun” się nie udał!
Jak do tego doszło?
Hijiri i Ichijō grały go już tyle razy.
Jak mogło dojść do tak karygodnego błędu?
Ichijō-san!
Ichijō-san! Co jest grane?
Przepraszam.
Przepraszam!
Pośliznęłam się podczas wyskoku.
Coś tu jest nie tak.
To nie było zwykłe pośliźnięcie.
Ichijō chroniła swoją prawą rękę.
Wszystko w porządku, Ichijō-san?
Na pewno nic ci nie jest?
Wszystko gra.
Następnym razem mi się uda.
Wracajmy do gry.
Tak jest!
Tym razem to Ichijō
zagrywa „piorun” do Hijiri!
Le… Lewą ręką?!
Hijiri traci okazję do zbicia,
ale jakimś cudem wyprowadza atak z dołu!
Fukuhara skacze!
Czy zobaczymy nową technikę?
Mój cel…
…jest tam.
Co… Co to było?
Niesamowity atak Fukuhary Yōko
uderza w boisko po stronie Tachibany.
Sekiya i Kimiko nawet nie drgnęły, co zrozumiałe
biorąc pod uwagę, że atak był praktycznie na linii.
Nazwałbym ten atak
„atakiem snajperskim”.
Fukuhara Yōko zmieściła
mocno podkręconą piłkę tuż przed linią.
Na uwagę również zasługuje zagranie
Ichijō Asuki, które zostało wykonane lewą ręką.
Moje ataki trafiają do celu
co do milimetra.
W dodatku teraz znalazłam
bardzo ciekawy cel.
Muszę przyznać,
że to niesamowite zbicie.
Ale co się dzisiaj dzieje
z Ichijō-san?
Daisetsuzan · Tachibana
„Snajperskie ataki” Fukuhary Yōko
jeden za drugim zdobywają punkty.
Tachibanie nadal nie udało się
zdobyć ani jednego.
Co zastanawiające, Ichijō Asuka
całkowicie zaprzestała gry prawą ręką.
Zarówno podwójnym zbiciom, jak i „piorunowi”
brakuje zwykle towarzyszącej im mocy.
Daisetsuzan bez trudu
przyjmuje obie techniki.
Kolejne zagranie lewą ręką!
Daisetsuzan · Tachibana
Daisetsuzan wygrywa pierwszy set
z wynikiem 15 do 0.
Panie trenerze…
– Panie tr—
– Najpierw otrzyj się z potu.
Tak jest…
Ichijō!
Tak jest!
Zapewne zdajesz sobie sprawę,
że tak fatalny wynik w pierwszym secie
w połowie zawdzięczamy tobie.
Nie mam nic na swoją obronę.
Jest oczywiste, że masz kontuzjowaną
prawą rękę. Jak do tego doszło?
Ichijō!
Tak, proszę pana.
Wszystko wydarzyło się wczoraj.
Ichijō Asuka?
Ta napastniczka z Liceum Tachibana?
Jeśli mam być szczera to wątpię,
byś była gotowa na grę zawodową.
Jestem absolutnie przekonana,
że bym się sprawdziła.
Gwarantuję, że bym
pani nie zawiodła.
Proszę mi pozwolić
udowodnić, co potrafię.
Tak bardzo chciałam, żeby Ōhara-san
zobaczyła we mnie potencjał.
Przesadziłam z tym.
Uszkodziłam sobie rękę.
Teraz już wszystko jasne.
Tak bardzo nas pan ostrzegał,
żebyśmy na siebie uważały.
A ja zrobiłam coś takiego i teraz
ciągnę cały zespół w dół. Przepraszam.
Nie ma co płakać
nad rozlanym mlekiem.
Sugihara. Zamień się z Ichijō.
Tak jest.
Teraz wam powiem, jak możemy
sobie poradzić z „atakiem snajperskim”.
Posłuchajcie uważnie.
Celem jej techniki jest przykucie waszej uwagi
do linii boiska oraz narobienie zamieszania.
Dlatego od razu ustawcie się pod liniami,
tak, by nie musieć do nich dobiegać.
Ale zaraz, jak tak zrobimy,
wyświadczymy im tylko przysługę.
Dokładnie, zaczną
zagrywać do środka.
I na to właśnie liczę.
Jeśli zdecydują się na atak
do środka boiska,
to z linii będzie dużo łatwiej wam zanurkować
w stronę środka boiska, niż na odwrót.
No tak, oczywiście.
Panie trenerze, jeśli chodzi o przyjęcia,
jestem w stanie używać prawej ręki.
Ichijō-san, wystarczy,
że będziesz czekać w gotowości.
My zajmiemy się resztą
i będziemy cię kryć.
Ale…
Nie chcę wygrywać meczu na siłę,
jeśli oznacza to zrujnowanie twoich marzeń.
Zgadzam się stuprocentowo z Mimi.
Nie rób niczego głupiego.
– Dokładnie.
– Nie ryzykuj.
Dziewczyny…
Doskonale.
Pokażcie im, kto tu rządzi.
Panie i panowie,
rozpoczynamy drugi set.
Tachibana odbiera
„atak snajperski”!
Sugihara zagrywa podwójne zbicie!
I mamy punkt! Tachibana wreszcie
zdobywa pierwszy punkt!
No i tak ma być!
Teraz tylko wygrać!
Tym razem zbija Hijiri!
Nowa formacja Tachibany, Hijiri i Sugihara,
odrabia szybko straty punkt po punkcie.
Poddaję drugi set. Ale w następnym…
Ichijō-san, szykuj się, bo to ciebie obiorę za cel.
Daisetsuzan · Tachibana
Tachibana zwycięża
w drugim secie.
Fukuhara zbija!
Tachibana przyjmuje!
Trzeci set przebiega
bardzo wyrównanie.
Hijiri i Sugihara nie przestają
zadziwiać swoim zgraniem,
lecz Daisetsuzan nie daje sobie w kaszę dmuchać
i gra same trudne w odbiorze piłki.
To nie jest już bitwa technik.
Spotkanie zostanie wygrane
czystą upartością i duchem walki.
Trzymaj się, Hijiri-chan!
Podanie do Fukuhary!
Ichijō odbiera piłkę lewą ręką!
Fukuhara znowu zagrywa na Ichijō!
Nie udaje jej się odebrać!
Kolejny błąd. Ichijō zdecydowanie
nie jest w swojej szczytowej formie.
Niczym się nie przejmuj, Ichijō-san.
Dobra nasza!
Czas się odegrać!
Tak jest!
Daisetsuzan · Tachibana
Daisetsuzan nie przestaje nękać
Tachibany poprzez zagrania na Ichijō!
Daisetsuzan · Tachibana
Panie i panowie, cóż za spotkanie!
Gdy tylko Fukuhara Yōko z Daisetsuzan
i jej „snajperski atak” zdobywa punkt,
Tachibana się odgryza atakując zaciekle
i kryjąc ewidentnie kontuzjowaną Ichijō.
Mecz stał się wariacką walką partyzancką
o dosłownie każdy punkt.
Daisetsuzan · Tachibana
Ichijō-san.
Wygląda na to, że masz talent i odwagę,
których potrzebujemy.
Nic nie obiecuję, ale chciałabym się
spotkać z tobą ponownie po mistrzostwach.
Nie chcę wygrywać meczu na siłę,
jeśli oznacza to zrujnowanie twoich marzeń.
Zgadzam się
stuprocentowo z Mimi.
Ja też.
Dokładnie.
Nie pozwolę nam przegrać,
nawet jeśli przekreśli to moją karierę.
Zrobię wszystko dla Tachibany
i naszych dziewczyn.
Postawię wszystko na tę
jedną, ostatnią zagrywkę!
Proszę państwa,
piłka meczowa dla Tachibany.
Kolejne podanie do Fukuhary!
Ichijō Asuka zagrywa
bezpośrednie zbicie!
Pięknie zdobywa punkt!
Koniec meczu!
Daisetsuzan · Tachibana
Tachibana przechodzi do finału!
Cóż za niesamowita gra.
Pełna napięcia
i nieoczekiwanych zwrotów akcji.
Daisetsuzan musi ponownie
pogodzić się z porażką.
Taka jest już natura sportu:
jedni wygrywają, inni przegrywają.
Wygrałyśmy!
Nasze siatkarki przechodzą do finałów,
o których tak długo marzyły.
Jaki plan ma Mimi przeciwko
siostrom Katsura z Liceum Shijōdōri?
Wreszcie, co z prawą ręką Asuki?
Powodzenia, Tachibana!
Będziecie go potrzebować.
Panie trenerze, wie pan może,
czy Shijōdōri opracowało jakieś nowe techniki?
Nie, jak do tej pory używali
wyłącznie „blasku” i „mroku”.
Czyli jest jakaś szansa,
że wygramy, nie?
Po porażce z wiosny w końcu nadszedł dzień
ponownej konfrontacji z Liceum Shijōdōri z Kyōtō.
W następnym odcinku
„Ataku na Jutro”:
„Ostatnia gra”.
Do zobaczenia!
shiroi bōru ni seishun o
Choć wszystko wokół
jest takie zmienne
supaiku saseyou RURARUNRUNRARA
Na siatce mogę polegać,
lu-la-lun lun-la-la
goran miteru yo taiyou ga
Zobacz, jakie piękne słońce
goran miteru yo aoi sora
Zobacz, jakie czyste niebo
mune hazumasete atakku sureba
Gdy daję z siebie wszystko na ataku
hora kurushii omoi demo
Nic innego się nie liczy
minna minna
Wszystkie problemy
dokoka e dokoka e kieteyuku
Gdzieś znikają, gdzieś znikają,
daleko stąd
barē ga suki barē ga suki
Uwielbiam siatkę,
uwielbiam siatkę
barē ga barē ga suki suki suki suki suki
Kocham ją na zabój