Chūkyō
Chūkyō.
Dawno zapomniany raj na ziemi.
Miejsce to leży na granicy między
światem żywych a światem martwych.
To tutaj dusza wędruje po śmierci
przez 49 dni zanim przejdzie do zaświatów.
Melduję.
Wydostał się na wolność jeden z dawno
zapieczętowanych starszych demonów.
Nie ma chwili do stracenia.
Arcybiskupie Galiusie,
proszę o rozkazy.
Rozumiem.
Wygląda na to, że musimy poprosić
o pomoc bóstwa opiekuńcze.
Bóstwa opiekuńcze?
Dobrze. Zajmę się wszystkim,
arcybiskupie Galiusie.
Nie zawiedź mnie, Kyon.
Chodź połączeni z tym światem,
nie należą do niego.
Chodź połączeni z tamtym światem,
Gniew, zemsta, złośliwość.
Nieważne, jaką formę przybierze zło,
pozbędą się go w trymiga.
Bóstwa opiekuńcze współczesnego
świata: rodzina Pi-hyoro!
Bóstwa Opiekuńcze Naszych Czasów
Rodzina Pi-hyoro!
Świątynia Hōnenji
Hej, przyniosłam wam herbatę.
Och, dziękuję ci, Mime.
Dzięki, Mime-chan.
Jak tam w pracy?
Wow, ale dużo pieniędzy!
Nieźle, co, Mime?
Jak ci się udało
tyle zebrać, dziadku?
Następne zlecenie będzie
po prostu nieco grubsze, i tyle.
Milion jenów to ogromna ilość pieniędzy.
Kto jest klientem tym razem?
Dyrektor szkoły,
z tego co mi się wydaje.
Pieniądze zawsze się przydadzą.
Ale przez to mam trochę
złe przeczucia co do tej sprawy.
No już, nie bądź taka poważna.
Powinni już dotrzeć do szkoły.
Niedługo dowiemy się szczegółów.
Czyli już ich wysłałeś
na rekonesans.
Odwiedziny rodziny Pi-hyoro!
Prywatne gimnazjum, Seiwajō.
To tę szkołę stary
kazał nam zbadać tym razem.
Och? Wygląda na nowiutką.
Ciekawe. Spójrz tam, Kyūta.
Wyczuwam silne zimne powietrze
wokół całego budynku.
Tym razem trafiliśmy
na coś konkretnego.
Wreszcie jakaś trudniejsza
sprawa, no nie, Kyõta-niichan?
Na twoim miejscu
bym się tak nie cieszył.
No dobra.
Rozejrzeliśmy się, tak jak chciał.
Czas się zbierać.
Spoko.
Co jest?
Ach! Kyōta-niichan, spójrz!
Ma na sobie mundurek Seiwajō.
Wygląda na to, że chce skoczyć!
Hej, zobacz, co jest za nią!
To demon.
Wyczuwam demona.
Tak jak myśleliśmy, coś tam jest.
Nie sądziłem, że od razu
się natkniemy na taki konkret.
Nie mogę się doczekać,
co będzie dalej.
Och, właśnie.
Chciałam ci coś pokazać, Kyōta.
Hmm?
Autobus z dziećmi wpada w przepaść
podczas wycieczki szkolnej!
Pamiętasz ten wypadek
sprzed trzech miesięcy?
Tydzień temu doszło do
masowego zatrucia pokarmowego.
Przez lata w tej szkole
nic się nie działo,
a ostatnio cały czas ich uczniów
spotykają jakieś nieszczęścia.
Paskudna sprawa.
Nawet najbardziej zacięty ateista
doszedłby do wniosku, że coś jest nie tak.
Prawda?
Dorzuć dyrektora, który wydaje milion jenów,
żebyśmy przeprowadzili egzorcyzmy.
Wiedziałam, że coś
się za tym kryje.
Przejdę się tam
i dowiem czegoś więcej.
Kyonta?
Nikt nie nadaje się lepiej
do roli gimnazjalisty.
Gdzie ja jestem?
Ja… wciąż żyję?
Tak. Jesteś cała i zdrowa.
Kim jesteś?
To ty mnie ocaliłeś?
Nie jestem zbyt dobry w pływaniu.
Jestem Pi-hyoro Kyūta.
Mówi mi Kyūta.
Ja jestem Koga Maiko.
Wszyscy mi mówią Mai.
Mai-chan?
Lepiej by było,
gdybym tam zginęła.
Nie zasługuję na to, by żyć.
Zabiłam kogoś!
I zaczęła płakać, tuląc się w ten sposób
do poduszki. Nie wiedziałem, co zrobić.
Może i kobiety cię uwielbiają, Kyūta,
ale za grosz nie umiesz z nimi postępować.
Przecież właśnie to powiedziałem.
Nie wiem, co tam zrobiła,
ale zabijanie ludzi nie brzmi za dobrze.
Nieważne. Niech Kyonta zajmuje się
sprawami wewnątrz szkoły.
Kyūta, my od jutra zaczniemy dokładnie
badać teren wokół szkoły. Jasne?
Co to ma być za mina?
Ale… Wiesz dobrze,
jak nie lubię tego robić.
Idziemy, i już. Nie marudź.
Dokładnie, Kyūta-niichan!
Zawsze świetnie sobie radzisz.
Tak. Doskonale się sprawdzasz
w tej roli, Kyūta-kun.
– Shinohara-kun jest taki słodki.
– Może się z nim zaprzyjaźnię?
Jak się przedstawiałeś klasie,
powiedziałeś coś ciekawego.
Że się interesujesz duchami
i światem paranormalnym.
Biblioteka
Prawda to?
Naprawdę lubisz takie rzeczy?
No… tak. Tak jakby.
No nie mów! Jestem Shimomura.
Chyba się zakumplujemy.
Musisz dołączyć do naszego klubu.
Chronimy ludzi od złych duchów!
Od złych duchów?
Na razie, uch,
jestem jedynym członkiem.
Przejdę do sedna.
Nad szkołą wisi paskudny cień.
Trzeba coś z tym zrobić, inaczej wkrótce
już nikt nie będzie przychodzić do tej szkoły.
Liczę na ciebie, partnerze!
Shimomura-kun? Nadal bawisz się
w te klątwy i przepowiednie?
Czego chciałaś, Egashira?
Dobrze pamiętam, jak sama opowiadałaś
kiedyś historie o duchach w tej bibliotece.
Dawno już o tym zapomniałam.
Nie ma czegoś takiego jak duchy.
To tylko głupie przesądy.
Lepiej zajmij się czymś pożytecznym,
kiedy jesteś w szkole.
Co z nią nie tak?
To była Egashira Hisao. Nasza wzorowa
uczennica, choć strasznie dziwaczna.
Przecież kiedyś też
lubiła te tematy.
Po tym jak jej senpai zginął w tym
wypadku z autobusem, całkiem się zmieniła.
Jej senpai?
A taki jeden. Ōsaki Kōji-senpai.
Chodził do klubu tenisowego.
Chodził z Mai-chan,
najlepszą przyjaciółką Egashiry.
Nasza czwórka kumplowała się i często
gadaliśmy o lokalnych historiach o duchach.
Drodzy mieszkańcy,
to wasza ulubiona dwójka.
Przyjmujemy makulaturę,
od starych gazet po…
– Widziałaś tamtego faceta w sklepie?
– Taki to może mieć każdą.
Hej, dziewczyny!
Patrzcie tam!
– Ale przystojniak!
– Wspaniały.
Kyōta-niichan, nie mogę tego robić.
Zaraz zapadnę się pod ziemię.
Ale z ciebie mięczak.
Tak najszybciej zdobędziemy informacje.
Jak tak dalej będziesz narzekał,
to ci przywalę jak skończymy.
Dobrze, już dobrze. Wystarczy,
że będę tu stał i wymieniał towar, tak?
Drogie panie, wymienimy waszą
makulaturę na nowe artykuły papierowe.
Przyjmujemy wszystko:
stare gazety—
Dzień dobry, czarusiu.
Mam tu całe pudełko.
Oczywiście.
Proszę też wziąć ode mnie.
Ale dzisiaj gorąco, no nie?
Kyōta-kun? Daj tym pięknym paniom
najlepsze rolki papieru toaletowego, jakie mamy.
Rany, ale on się wczuwa.
Dziękuję.
Ach, proszę uprzejmie.
A tak w ogóle, moje panie,
słyszałem, że ta szkoła w pobliżu, Seiwajō
czy jak tam, jest przeklęta czy coś w ten deseń?
Uważają panie,
że coś w tym jest?
Ach, to ta szkoła gdzie był
wypadek z autobusem i zatruciem.
Ach, tak, jak teraz pomyślę,
to faktycznie słyszałam coś podobnego.
Dokładnie. Babcia od Nakajimów
spod trójki powinna wiedzieć coś więcej.
Ta staruszka wie wszystko,
co się dzieje w okolicy.
Och? Babcia Nakajimy, tak?
Przepraszam. Czy jest pani
może babcią Nakajimy-san?
Nakajima to ja.
O co chodzi?
Powiedziano nam, że na pewno panią
znajdziemy w parku przy budynku 3.
Potrzebujecie coś ode mnie?
Jesteśmy braćmi i studiujemy historię
budownictwa w Sakuraoce.
Słyszeliśmy, że dużo pani
wie o tym obszarze.
Chcielibyśmy zapytać panią o ziemię,
na której wybudowano gimnazjum Seiwajō.
Opowiem wam, ale to dłuższa historia.
Chodźmy do mojego domu.
Ziemia, na której obecnie stoi gimnazjum,
była niegdyś zakątkiem lasu.
W przeszłości było to miejsce, w którym
kremowano poległych w bitwach, katastrofach
bądź od chorób zakaźnych, czy wreszcie tych,
którzy zostali straceni za wszelakie przewiny.
Z biegiem czasu miejsce
przestało służyć jako krematorium.
Wieśniacy, obawiając się gniewu zmarłych,
wezwali w końcu wielu kapłanów.
Przeprowadzili oni skomplikowane egzorcyzmy,
mające na celu uspokoić czyhające demony.
Jednakże spotkali się z czymś,
co przerosło ich siły.
Egzorcyzm się nie udał.
Pomimo porażki, kapłani podjęli kroki, aby
demony nie mogły zaszkodzić społeczeństwu,
i uwięzili je wszystkie
w jednym miejscu.
Tak przynajmniej słyszałam.
To musi być jeden z tych duchów,
przez które mamy tyle problemów!
Chwila.
O co wam chodzi?
Osobiście nie mam
nic do ciebie, kolego.
Ale ktoś poskarżył się nam,
że jesteś uciążliwy.
Obawiam się,
że będzie trochę bolało.
Wychowanie fizyczne
Dobra, tyle chyba wystarczy.
Co to było?
Ta aura… Musi być blisko.
To ty mnie tu przywiodłeś?
Tak. Liczyliśmy
na twoją współpracę.
Współpracę?
Odnośnie ucznia, który niedawno przeniósł się
do twojej szkoły. Chcemy, byś nam go dała.
Jeśli to zrobisz, będziesz mogła
zostać naszym poplecznikiem.
Poplecznikiem?
Włazicie na mój obszar
a teraz się wywyższacie?
Czyli odmawiasz?
Jeśli nam się teraz sprzeciwisz,
jeszcze tego pożałujesz.
Wyjazd z mojego obszaru.
Sama już dawno się zajęłam
tym chłopakiem.
Wynocha. Dotarło?
Głupiec z ciebie.
Kibatta-neechan, wiemy już wszystko
o ziemi, na której stoi to gimnazjum.
Dobra robota. Chętnie posłucham,
co macie do powiedzenia przy herbacie.
Słodziak?
O co mu chodzi?
Nie mam pojęcia.
Chyba chce coś nam coś powiedzieć.
Coś się przydarzyło Kyoncie?
Musimy mu pomóc.
Tak. Idziemy do tej szkoły.
Co tu się stało?
Nieważne. Lepiej stąd pryskać.
Hop!
Bułka z masłem.
Poczekaj, Hisao!
Wysłuchaj mnie!
Nie mamy o czym rozmawiać, Mai.
Hisao!
Nie rób mi tego.
Nie możemy tego tak zostawić.
Sama wiesz, że jeśli nic nie zrobimy,
będą tylko kolejne ofiary.
Jeśli nic nie zrobimy, dusza
Ōsakiego-senpai nie zazna pokoju.
Dusza senpai?
Kiedyś myślałam, że powinnam
sama zginąć, by zapłacić za jego śmierć.
Ale teraz…
Ja się nadal z tym zgadzam.
Słucham?
Ukradłaś mi Ōsakiego-senpai sprzed nosa.
Najlepiej by było, gdybyś też zginęła.
Gdy dowiedziałam się, że ci wyznał miłość
i ze sobą chodzicie, powiedziałam:
„Gratulacje, Mai.
Tak się cieszę!”
Odpowiedziałaś „dziękuję”
i się roześmiałaś.
W ogóle ci przez myśl nie przeszło,
jak muszę się czuć.
Nienawidzę cię. Byłaś moją najlepszą
przyjaciółką. Jak mogłaś mi to zrobić?
Każdego dnia cię mijałam w szkole,
nienawidząc cię coraz bardziej.
Ty i on jesteście siebie warci. Wybrał cię tylko
po wyglądzie. Oboje zasługujecie na śmierć!
Lepiej będzie dla wszystkich…
jeśli będziesz martwa!
Przestań!
Egashira, co ty wyprawiasz?
Przestań! Co ty robisz?!
Ani kroku dalej!
To ty?!
Lepiej nie lekceważ
Pi-hyoro Kyonty!
Ty smarkaczu!
Hej! Kyonta!
Kyonta?
Wszystko w porządku?
Co wy tu robicie?
Czas chyba, byś powiedziała
nam wszystko, Mai-chan.
Dobrze. To zaczęło się na tydzień przed tym
wypadkiem z autobusem sprzed trzech miesięcy.
Senpai!
Znalazłeś już piłkę?
Nie. A ty?
Och?
A co to takiego?
Może otworzymy, senpai?
Nie. Zostawmy to.
To może mieć coś wspólnego
z tymi opowieściami o duchach.
Posłuchaj, Mai-chan. Nie mów nikomu
o tym, co tutaj znaleźliśmy.
Senpai tymi słowami tylko rozbudził
moją ciekawość jeszcze bardziej.
Wkrótce potem powiedziałam o tym Hisao
i razem poszłyśmy tam jeszcze raz.
Następnie otworzyłyście drzwi łamiąc
przy tym pieczęć, która na nich ciążyła.
Proszę! Pomóżcie nam!
Spokojna głowa.
Możesz na nas liczyć.
Siostra?
Widziałaś się z dyrektorem?
Nie uwierzycie, co powiedział.
Mówił, że w ogóle nas nie zna.
Nie pamięta w ogóle,
jak płacił ten milion.
Co za bzdura. Przecież
to on do nas przyszedł i zapłacił.
O co tu chodzi?
Chyba się domyślam.
Naszym klientem nie był dyrektor,
tylko jego córka, Egashira Hisao…
To znaczy, zanim została opętana.
Skąd ty to wiesz?
Przesłuchałem zbirów,
których Egashira na mnie nasłała.
Najwyraźniej ona też się czuła
odpowiedzialna za złamanie pieczęci.
A więc to tak…
Nie myślcie, że uda się wam
ujść stąd z życiem!
Cholera. Pozostałe duchy też
już się wkurzyły. Lepiej się pospieszmy.
To głos Mai-chan!
Mai-chan, zaraz ci pomogę.
Wytrzymaj jeszcze chwilę!
Nienawidzę cię.
Nienawidzę cię, Maiko!
Mai-chan!
Puść ją! Nie pozwolę ci na to!
W imię wszystkich dewów,
nakazuję ci odejść, demonie!
Chyba wiem, dokąd uciekł.
Takie dzieciaki zmusiły mnie
do odwrotu?! Niebywałe.
To moja ziemia.
Nikomu jej nie oddam!
Czas, aby ci głupi ludzie
poznali, co to prawdziwy ból!
Nie możemy ci na to pozwolić.
Chodź połączeni z tym światem,
nie należymy do niego.
Chodź połączeni z tamtym światem,
Gniew, zemsta, złośliwość.
Nieważne, jaką formę przybierze zło…
Pozbędziemy się go w trymiga!
Bóstwa opiekuńcze
współczesnego świata…
Rodzina Pi-hyoro,
gotowa do akcji!
Co za banda pajaców.
Idźcie, złe duchy
rzek i gór tego świata!
Rozprawcie się
z naszymi wrogami!
Miałbym dać się załatwić
paru skarlałym goblinom?!
Kyōta, ja się zajmę tymi płotkami.
Ty załatw głównego demona!
Dobra, siostra!
Nigdzie nie polecicie!
Dokąd to?
Zapaskudziłaś moją szatę!
Nie wybaczę ci tego.
Czas to zakończyć.
W imię wszystkich dewów,
nakazuję ci odejść, demonie!
Co się dzieje?
Skąd tu tak zimno?
Wróć, skąd przybyłaś, demonie!
Kyōta!
Załatwiłeś ją, Kyōta-niichan.
Zastanawiam się, czy Egashira Hisao
i Mai-chan jeszcze się pogodzą.
Nie wiem. Jeśli są prawdziwymi
przyjaciółkami, dadzą sobie radę.
Właśnie, Kibatta-neechan. Co się stało
z tym milionem jenów? Oddałaś jej?
Oczywiście, że tak. Nie mogliśmy
ich przyjąć w tych okolicznościach.
Więc kolejne zlecenie
za darmochę?
Nieważne. Liczy się,
że pomogliśmy ludziom.
Zapominacie o czymś.
Koniec końców, coś zarobiliśmy.
Proszę bardzo! Pieniądze z naszej pracy
ze skupem makulatury.
Może i mało, ale to zawsze coś.
Gratuluję.
Super.
Kupmy jedzenie!
Ja poproszę katsudon.
Ja słodycze.
Obawiam się, że już zostało przesądzone,
jak wydamy te pieniądze. Co nie, Kyūta?
Ach, tak!
Dobry wieczór pani!
Kupiliśmy arbuz.
Zjedzmy dzisiaj razem.
Smaczne jak diabli!
Kyonta, nie wyżeraj wszystkiego.
Chyba nie będę im przeszkadzać.
W następnym odcinku
Na odległej wyspie pod koniec lata
rodzeństwo popełnia podwójne samobójstwo.
Podejrzewamy, że za tym
wypadkiem kryje się coś więcej
i udajemy się na wyspę,
by zbadać szczegóły sprawy.
Tak jak się obawialiśmy,
natykamy się na złą obecność.
Nie pozwolę złu działać na mojej straży.
Pokażę wszystkim demonom, gdzie ich miejsce!
W następnym odcinku
Opiekuńczych Bóstw:
„Czarna Zemsta”.
Jeśli przegapisz, czekają cię egzorcyzmy!