Po raz pierwszy
się w kimś zakochałam.
Poznałam go, gdy szukał portfela mojej
babci, nie bojąc się umazać cały błotem.
Wciąż pamiętam jego uśmiech,
kiedy wreszcie odnalazł portfel.
Nigdy go nie zapomnę.
Był ubrany jak buddyjski mnich.
Tak chciałabym
go znowu spotkać.
Jeszcze jeden raz.
Chodź połączeni z tym światem,
nie należą do niego.
Chodź połączeni z tamtym światem,
Gniew, zemsta, złośliwość.
Nieważne, jaką formę przybierze zło,
pozbędą się go w trymiga.
Bóstwa opiekuńcze współczesnego
świata: rodzina Pi-hyoro!
Bóstwa Opiekuńcze Naszych Czasów
Rodzina Pi-hyoro!
Naprawdę nie może pan zostać
ani chwili dłużej, sensei?
To był mój ostatni pogrzeb na dzisiaj,
więc będę już się zbierał.
Proszę już nie być takim formalistą.
Jeśli pan zostanie, zrobię panu obiad!
Niestety, jeśli chodzi o obiad,
to siostra już czeka z nim na mnie w domu.
Proszę zostać.
Chociaż chwilkę, sensei.
Dziękuję za gościnę.
Do widzenia!
Ach, sensei…
Co jest z tymi wszystkimi wdówkami,
że tak lecą na mnichów?
Jakiś wypadek?
„Labirynt ze Śniegu”
Hōnenji
Się masz, brachol.
Nawiasem mówiąc, macie już plany
na Święta Bożego Narodzenia?
No pewnie. Ja idę z kumplem ze szkoły
na świąteczny koncert Otometai.
A Kibatta-neechan i Kyūta-niichan
ponoć będą na randkach.
No proszę, nie wiedziałem,
że im amory w głowie.
Rozumiem jeszcze Kyūtę, ale Kibatta-neesan?
No cóż, pewnie to jest już ten wiek.
Kto jest wybrankiem?
Kariya-sensei.
Wiesz, ten koleś z wyspy Ruōgi.
Ach, tamten lekarz
rodziny Ikuhashich.
A ty, Kyōta-niichan?
Też idziesz na randkę?
On ma tyle wspólnego z randkami
co świnka morska ze świnią czy morzem.
Słyszałaś, żeby był
na jakiejś kiedykolwiek?
Ale on jest popularny.
Naprawdę!
Wszystkie sąsiadki na niego lecą.
No ale wiesz chyba,
co mam na myśli.
Nasz brachol nigdy z nikim nie był. On jest
po prostu totalnie na bakier z dziewczynami.
Nie dokuczaj mu już tak,
Kyonta-niichan.
Ale to wszystko prawda.
Och, Kyōta-niichan, miałem na myśli,
że jako faceta nie obchodzą cię takie bzdury.
Ach, tak. Bardzo przepraszam.
Gulp.
W końcu jestem na bakier z dziewczynami.
Co ja tam wiem o miłości!
On to wziął na serio.
To ja zmykam.
A ja chyba zostawiłem
włączone żelazko.
Co za tępak z tego Kyonty.
I co z tego, że nie byłem nigdy na randce?
Jest mnóstwo innych rzeczy,
które mnie ekscytują.
Coś, co mnie ekscytuje…
Nic takiego nie ma!
Nakazato
Och, to ty, Junko-san.
Przyszłaś oddać cześć Shinobu?
Jak zobaczyłam cię w tym mundurku,
pomyślałam przez moment, że to Shinobu.
Bardzo panią przepraszam.
Przestań, dziecko.
To ja się wygłupiam.
Proszę, wejdź.
Mam zapoznać Kyōtę-niichan
z jakąś dziewczyną? Jak to?
Kyūta-niichan,
masz masę koleżanek, no nie?
Nawet jak bym dał każdej rękę albo nogę,
nie dałbym rady zadowolić wszystkich.
No i widzisz!
Brachol pod tym kątem to
straszny nieudacznik. Pomóżmy mu.
Proszę cię, nic cię to nie kosztuje.
Tak mi przykro, Shinobu.
Gdybym tylko cię nie poprosiła
o te głupie zakupy, nadal byś żyła.
Junko.
Junko…
Shi… Shinobu?!
Chcę go spotkać jeszcze raz.
Mówiłam ci o nim, pamiętasz?
Ten, który mi się tak podobał.
Tak bardzo chciałabym go zobaczyć.
Powiedzieć, co czuję.
Junko, jesteśmy najlepszymi
przyjaciółkami, prawda?
Nie będziesz się
na mnie chyba gniewać,
jeśli pożyczę sobie
twoje ciało na jakiś czas?
Prawda, Junko?
Junko-san?
Junko-san, czy coś się stało?
Wszystko w porządku,
proszę pani.
To dobrze. Poczekaj chwilkę,
zrobię ci herbatę.
Teraz mogę iść
i się z nim spotkać.
Kyōta-san.
Hej, Kyūta. Gdzie ty mnie
człowieku znowu zaciągasz?
Och? Ach, tak.
Jak by to powiedzieć…
Do miejsca gdzie Boże Narodzenie
zaczyna się odrobinę wcześniej.
Hej, Kyūta!
Tu jesteś, przystojniaku.
Cześć, Kyū-chan! Tęskniłam!
Poczekaj, Sayako.
– Och, Kyūta-kun, ja też chcę!
– Nie zapomniałeś o nas?
A kim jest ten chłopak?
Kyū-chan, to twój znajomy?
To mój brat, Kyōta-niichan.
Kyū-chan, to twój brat?!
– Ale przystojny!
– Bardzo.
Och, coś przyczepiło
się do twoich włosów.
Zdejmę. Pochyl się.
Dzięki.
Pierwszy całus należy do mnie!
Udało się.
No wiesz ty co, Sayako?
Teraz ja!
Co… Co jest?
Co się stało?
Ta głupia dziewczyna…
Pocałowała go na moich oczach.
Pożałuje tego.
Czekaj, piesku!
Bądź grzeczny!
Hej! Słuchaj mnie.
M… Morderstwo!
Nadal da się czuć trochę aury.
To może być…
Do Kyōty?
W dodatku autorką
jest uczennica liceum.
Ja nie mogę! To list miłosny,
Kyōta-niichan!
Słuchaj no, Kyonta…
„Cały czas cię obserwowałam.”
Widzisz?
Nasz braciszek egzorcysta
dorobił się wielbicielki.
Dawaj to.
To ona? Proszę, proszę.
Siostra!
Pokaż, pokaż!
Całkiem niezła!
Ale słodziutka.
Kontynuując…
„Chciałabym cię o coś poprosić
i mam nadzieję, że się zgodzisz.
Jeśli masz czas wieczorem 24 września,
może moglibyśmy się spotkać…”
Stary, ona zaprasza cię na randkę!
W dodatku w Wigilię.
Nie możesz tego schrzanić.
– A kto mówił, że idę?
– I tak nie masz nic do roboty.
Chyba zapomniałeś,
że pomagam przy pogrzebach.
Kyōta! Masz pojęcie, ile odwagi kosztowało
tę dziewczynę, żeby napisać ten list?
Czy nie jest słodka?
Czy nie jest odważna?
A ty masz to wszystko w nosie.
Idź i baw się dobrze.
To będzie dobre doświadczenie.
Zawsze byłeś zbyt poważny.
Masz świetną okazję trochę to przełamać.
No nie?
Ale bomba! Kyōta-niichan,
to twoja pierwsza randka!
Ja odbiorę.
Halo?
Hej, kopę lat.
Nie rozmawialiśmy
przez telefon od wieków.
Co?
Sayako została zamordowana?
Shinobu.
Moja biedna Shinobu.
Twój gniew był słuszny.
Ale dopóki Kyōta żyje, w jego życiu
będą się pojawiać kolejne kobiety.
Zabiję je wszystkie.
Zabiję jak tamtą dziewkę.
Jest lepsza metoda.
Zabij Kyōtę. Zabij tylko jego!
W ten sposób
będzie należał tylko do ciebie.
Tylko jego?
Tak. Nikt inny nie będzie
już mógł go posiąść.
Wymazując go z tego świata,
ochronisz go.
Zabiję go.
Trochę zbyt krzykliwy ten krawat.
Ale to twoja pierwsza randka.
Może być.
Dzięki za pomoc, Kyūta.
Po tym, co spotkało
moją przyjaciółkę,
jakoś odeszła mi
ochota na imprezy.
Czy to była jedna z tych
dziewczyn z dyskoteki?
Nie.
Kyōta-niichan, to twoja pierwsza randka!
Nie myśl o niczym innym.
Tak. Pasuje jak ulał.
Ale z ciebie tygrys!
Jak się mają sprawy?
Czy wszystko przebiega pomyślnie?
Tak jest. Nasz brat
wszedł z nimi już w kontakt.
Nie lekceważ ich. Choć nie
odzyskali jeszcze wspomnień,
to wciąż inkarnacje
bóstw opiekuńczych.
Doskonale to rozumiem. Właśnie dlatego
musimy wyeliminować Kyōtę, zanim to nastąpi.
Bez niego ich moc
powinna znacznie spaść.
Ale ludu!
Nic dziwnego.
Otometai wymiatają.
Zaraz rozdam wam bilety
póki jest jeszcze względnie luźno.
O rany, zamiast biletów wziąłem
list miłosny Kyōty-niichan.
Tylko tobie mogło się to udać.
Pomyliłbyś klucze ze słoniem.
Przy okazji, mój brachol gdzieś tu się kręci.
To jego pierwsza randka!
Pierwsza randka?
Późno rozkwita.
To chyba rzadkość
w tych czasach.
Chcecie zobaczyć
jego dziewczynę?
No pewnie!
Proszę bardzo.
Ale piękna!
Ma zachodnią urodę.
Nazywa się
Nakazato Shinobu-chan.
Tak mi przyjemnie, kiedy tak tu sobie
siedzimy i spokojnie rozmawiamy.
Chyba na to mówią
„motyle w brzuchu”.
Wszystko dobrze na wyspie?
Tak. Pozdrowiłem
od ciebie wszystkich.
A jak mają się twoi bracia?
Irytujący, jak zawsze.
Czyli dobrze.
Uhm, Ryōko-san.
Myślę, że będzie nieco niegrzeczne
o tym wspomnieć tak wcześnie,
ale czy… uch…
Zechciałabyś ze mną…
Czy chcesz się ze mną spotykać mając
świadomość, że kiedyś chcę ślubu?
Co? To jest Nakazato Shinobu?
Nie chrzań.
Czemu miałbym chrzanić?
No bo Nakazato Shinobu
jest tak jakby martwa.
Co?
Niedawno zmarła
w wypadku drogowym.
Nie jest ci chłodno,
Shinobu-chan?
Słucham?
Ach, nie, ani trochę.
Chyba nie przestanie już padać.
Wystarczy mi zupełnie,
że się spotkaliśmy, Kyōta-san.
Widzisz, myślałam,
że nie przyjdziesz.
Wszystko w porządku,
Shinobu-chan?
Przepraszam.
Straszna ze mnie niezdara.
Wciąż nie wierzę, że to się dzieje.
Czuję się jak we śnie.
Chodź, wrzucimy coś na ząb.
Halo? Ach, to ty, Kyonta.
Że co!?
Przepraszam, Shinobu-chan.
Nie jestem zbyt dobry w rozmawianiu.
Nie nudzi ci się ze mną?
Przestań. To mi się
w ogóle nie zamykają usta.
Wcale tak bym tego nie ujął.
Poza tym to nawet lepiej.
Dziękuję.
Kyōta-san!
Co się stało, Shinobu-chan?
Nic takiego.
Przepraszam, że z tym tak wyskoczyłem.
Chodziło mi to po głowie odkąd cię zobaczyłem.
Kariya-sensei…
Uch…
Tuptuś!
Tup…
Jeden z moich braci chyba
potrzebuje pomocy. Przepraszam.
Ryōko-san!
Jeszcze wrócimy do tej rozmowy.
Wolniej, Tuptuś!
Nie mam skrzydeł!
Siostra!
Więc sugerujecie, że Nakazato Shinobu
to duch i opętała ona swoją przyjaciółkę Junko.
Tak nam się wydaje.
Ale jakoś udało jej się zamaskować swoją aurę
i w ogóle nie możemy jej zlokalizować.
Próbowaliśmy też wyczuć, gdzie jest
Kyōta-niichan, ale bez skutku.
Miłość jest w stanie
przysłonić domyślną aurę.
Nie sądzę, aby duch tej
dziewczyny dysponował taką mocą.
Tak czy siak, musimy
odnaleźć Kyōtę.
Nikogo tu nie ma.
Dlatego tu przyszliśmy.
Tabletki powinny zacząć
już działać, Kyōta-san.
Co jest?
Czy jest ci coraz goręcej
i odchodzą z ciebie siły?
Co ty zrobiłaś?
Dobra robota, Shinobu.
Teraz Kyōta jest tylko twój.
Tylko… mój?
Tak. Tym samym
spełniłaś swój cel.
Chętnie posłucham czegoś
więcej o tych celach.
Doprowadziłeś dziewczynę kochającą się
w moim bracie do tego, że chciała go zabić.
Nie zasługujesz na nic.
To koniec, demonie!
Ale z was głupcy. Cała wasza rodzina.
Co zrobicie bez waszego ukochanego Kyōty?
Co zrobiłeś z naszym bratem?!
Jego dusza błąka się teraz
w drodze do zaświatów.
Nie jesteś pierwszym
lepszym demonem, co?
Brawo, Avalokita Ema.
Jesteście wybrańcami.
Znasz to imię?
To znaczy, że…
Jestem jednym z dawno temu
zapieczętowanych pięciu Ninshū.
Zatem pochodzisz z Chūkyō.
Jesteście ostatnią przeszkodą,
która dzieli nas od prawdziwej wolności.
Otwórz oczy.
Otwórz oczy, bóstwo.
Przypomnij sobie.
Przypomnij sobie, kim jesteś.
Przypomnij sobie miecz,
który trzymała ta ręka.
Mój… miecz.
Tak. Dokładnie!
Mój miecz! Aśarañtr.
Wasza czwórka jest przyszłą
inkarnacją bóstw opiekuńczych.
Nie jesteście dla mnie żadnym wyzwaniem.
Kyōta jako jedyny był w stanie mi zagrozić.
To wasz koniec!
Nie byłbym tego
taki pewien, demonie!
Kto… Kto to?!
Chodź połączeni z tym światem,
nie należymy do niego.
Chodź połączeni z tamtym światem,
Gniew, zemsta, złośliwość.
Nieważne, jaką formę przybierze zło,
pozbędziemy się go w trymiga!
Ten głos!
To ty?!
Bóstwa opiekuńcze
współczesnego świata,
rodzina Pi-hyoro, gotowa do akcji!
Kyōta! Wciąż żyjesz?
Idź, Shinobu. Zabij tego robaka!
Tym razem bez ceregieli.
Shinobu-chan, przejrzyj na oczy.
On cię zwodzi!
To na nic. Tak długo, jak tu jestem,
jej dusza nie jest w stanie cię usłyszeć.
Chcę cię ochronić.
Nie chcę ci robić krzywdy.
Shinobu-chan…
Nie.
Od momentu, gdy cię
zobaczyłam po raz pierwszy…
Myślałam w kółko o tobie
odkąd cię tylko zobaczyłam.
Shinobu-chan.
Nie. Nie mogę cię zabić.
Nie chcę!
Rób co mówię, Shinobu!
Ach!
Shinobu-chan!
Uciekaj, Kyōta-san!
Głupia dziewczyna.
Tak kończą ci, którzy się mi sprzeciwiają.
Ty draniu!
– Kyōta!
– Bracie!
– Idziemy.
– Tak jest!
Cholera!
Nie masz jeszcze dość?
Daj mi swą energię, mieczu!
Aśarañtr!
Jak… Dlaczego?
Jak ci się udało odzyskać
swój boski miecz?
Jak?!
Kyōta-niichan!
Kyōta, ty…
Ich wspomnienia nadal
nie wróciły w pełni, lecz…
Udało mu się
odzyskać swój miecz.
Reszta jest tylko kwestią czasu.
Tak. Udało im się unicestwić jednego z Ninshū.
Nie wyczuwam aury pozostałych.
Musieli wyczuć pismo nosem
i uciekli w obawie przed Pi-hyoro.
Jestem więcej niż pewien,
że wkrótce dadzą o sobie znać.
Myślę, że Ema nie będzie
skora do pomocy.
Słucham?
Arcybiskupie Galiusie?
Wkrótce nadejdzie kolejna walka.
Przepraszam, Ryōko-san.
Pacjenci mnie zatrzymali.
Przepraszam.
Shinobu.
Junko-chan.
Hej. Co u was?
Jestem Pi-hyoro Kyōta.
Jak się wam podobało?
Jestem Shinohara Ryōko.
Trochę mi wstyd łamać czwartą ścianę.
Się macie! Ja jestem Kyonta.
Nie dam się zostawić bracholom w tyle.
Ja nazywam się Pi-hyoro Kyūta.
Dziękujemy za wasze wsparcie.
Wciąż mamy mnóstwo do zrobienia,
z czego większość to paskudne demony.
Nasza czwórka da z siebie wszystko.
Będziecie nam kibicować?